Pemberitahuan Privasi


Berlaku mulai 17 September 2024/terakhir diperbarui : 17 September 2024.
Selamat datang di halaman Pemberitahuan Privasi kami. Kami ingin memberikan kejelasan dan keyakinan kepada Pengguna tentang bagaimana kami mengumpulkan, menggunakan, dan melindungi informasi dan Data Pribadi Pengguna. Dengan membaca Pemberitahuan Privasi ini, diharapkan Pengguna merasa tenang dan yakin bahwa keamanan Data Pribadi dan privasi Pengguna adalah prioritas utama bagi kami.
Dalam Pemberitahuan Privasi ini, penggunaan istilah (i) "kami" atau "Bank" merujuk pada PT Bank Negara Indonesia (Persero), Tbk, suatu Badan Usaha Milik Negara yang didirikan berdasarkan hukum negara Republik Indonesia dan bergerak pada bidang perbankan ("BNI"); (ii) "Pengguna" merujuk pada masing-masing orang perseorangan pemilik Data Pribadi (subjek data) yang telah dan/atau akan menggunakan produk dan/atau layanan kami, pengunjung dan pengguna situs web/aplikasi/sistem elektronik kami, serta pihak ketiga manapun di mana Pemberitahuan Privasi ini berlaku; (iii) "Grup Usaha" merujuk pada seluruh Perusahaan afiliasi yang berada dalam satu grup karena keterkaitan kepemilikan dan/atau pengendalian secara langsung maupun tidak langsung oleh Bank (hubungan Perusahaan induk, anak Perusahaan dan afiliasi lainnya); (iv) "Data Pribadi" merujuk pada data tentang Pengguna yang teridentifikasi atau dapat diidentifikasi secara tersendiri atau dikombinasi dengan informasi lainnya baik secara langsung maupun tidak langsung melalui sistem elektronik atau non elektronik sebagaimana dimaksud dalam Peraturan yang Berlaku; (v) "Peraturan yang Berlaku" merujuk pada Undang-Undang Nomor 27 Tahun 2022 tentang Pelindungan Data Pribadi dan peraturan perundang-undangan yang relevan lainnya yang berlaku, termasuk perubahannya dari waktu ke waktu; (vi) "Pemrosesan" merujuk pada tindakan memperoleh, mengumpulkan, mengolah, menganalisis, menyimpan, memperbaiki, melakukan pembaruan, menampilkan, mengumumkan, mentransfer, menyebarluaskan, mengungkapkan, menghapus dan/atau memusnahkan Data Pribadi Pengguna.
Data Pribadi yang kami proses adalah Data Pribadi yang telah dan akan Pengguna berikan kepada kami, yang meliputi pula Data Pribadi sebagaimana tertulis pada bagian Perolehan dan Pengumpulan Data Pribadi di Pemberitahuan Privasi ini untuk menyediakan produk dan/atau layanan jasa Perbankan yang Pengguna minta, termasuk untuk pemenuhan perjanjian atau kewajiban hukum kami terhadap peraturan perundang-undangan, saat Pengguna mengunjungi, mengakses, dan/atau menggunakan produk dan/atau layanan Bank, termasuk situs web/aplikasi/sistem elektronik kami sehubungan dengan penggunaan produk dan/atau layanan Bank ("Layanan").
Keberlakuan
Dengan menggunakan Layanan kami, Pengguna menyatakan telah membaca, mengetahui dan memahami seluruh isi Pemberitahuan Privasi ini, juga menyatakan bahwa Pengguna adalah pihak yang sah dan berwenang memberikan Data Pribadi Pengguna kepada Bank melalui kanal Layanan Bank.
Kami dapat mengubah, menghapus, dan/atau memperbarui Pemberitahuan Privasi ini dari waktu ke waktu apabila diperlukan. Jika perubahan, penghapusan, dan/atau pembaruan tersebut merupakan perubahan informasi yang berdasarkan Peraturan yang Berlaku wajib dilakukan pemberitahuan kepada Pengguna, maka kami akan menggunakan upaya yang wajar untuk melakukan pemberitahuan kepada Pengguna terlebih dahulu melalui kanal resmi kami.
Kami menyarankan Pengguna untuk membaca Pemberitahuan Privasi ini bersama dengan Syarat dan Ketentuan Layanan kami, karena dokumen tersebut memiliki kemungkinan berisi informasi khusus Layanan tentang cara Bank memproses Data Pribadi Pengguna.
Versi Pemberitahuan Privasi yang ditampilkan pada situs web/aplikasi/sistem elektronik kami merupakan pembaruan terhadap semua versi terdahulu dari Pemberitahuan Privasi kami, untuk itu kami menganjurkan Pengguna untuk memeriksa Pemberitahuan Privasi pada situs web/aplikasi/sistem elektronik kami dari waktu ke waktu.
Perolehan Dan Pengumpulan Data Pribadi
Penting bagi Pengguna untuk mengetahui apa saja kategori dan jenis Data Pribadi Pengguna yang dapat diproses. Jenis-jenis data tersebut meliputi :
1. Data identifikasi profil pribadi, yang dapat berupa nama lengkap, Nomor Induk Kependudukan, Nomor Pokok Wajib Pajak, dokumen keimigrasian, jenis kelamin, kewarganegaraan, tempat dan tanggal lahir, nama gadis ibu kandung, nama alias/panggilan, agama, rekaman suara, rekaman gambar, foto, bentuk tanda tangan (basah dan/atau elektronik), dan/atau data biometrik.
2. Data korespondensi, yang dapat berupa alamat sesuai Kartu Tanda Penduduk, alamat dan status domisili, alamat surat elektronik (e-mail), nomor telepon/telepon genggam, dan kontak darurat yang mencakup nama, jenis hubungan dengan Pengguna, alamat, nomor telepon/telepon genggam, dan e-mail.
3. Data pendidikan dan/atau pekerjaan, yang dapat berupa tingkat pendidikan, jenis pekerjaan, bidang usaha, jabatan, divisi, tahun mulai bekerja/usaha, nama Perusahaan/Instansi tempat bekerja, alamat tempat bekerja, status kepegawaian, serta nama, jabatan, dan nomor telepon rekan kerja.
4. Data keluarga, yang dapat berupa status perkawinan, nama pasangan, jumlah anak, dan jumlah tanggungan.
5. Data keuangan, yang dapat berupa nomor rekening, sumber penghasilan, jumlah penghasilan bulanan/tahunan, jumlah pengeluaran bulanan/tahunan, data transaksi, data kredit/pembiayaan, data terkait investasi, data terkait aset, data terkait agunan, dan data perpajakan serta data layanan dari jasa keuangan lain yang Pengguna terima.
6. Data aktivitas digital, yang dapat berupa geolokasi, alamat IP/MAC Address, aktivitas Pengguna di aplikasi Bank, dan interaksi aplikasi Bank dengan aplikasi lain di perangkat elektronik Pengguna; dan/atau
7. Data terkait pribadi, yang dapat berupa informasi data kesehatan, pelanggaran hukum, preferensi komunikasi, hobi, dan minat.
Sumber Data Pribadi Pengguna
Agar dapat mendukung kami dalam memberikan layanan yang optimal bagi Pengguna, kami akan mengumpulkan Data Pribadi Pengguna dari berbagai sumber, termasuk sebagai berikut :
1. Dari Pengguna secara langsung.
2. Informasi tentang Pengguna yang dihasilkan ketika Pengguna mengajukan satu layanan, menggunakan layanan kami, atau pernah memiliki layanan sebelumnya.
3. Data Pribadi dari grup usaha dan/atau pihak ketiga lainnya yang merupakan mitra Bank atau mengadakan kerja sama dengan Bank.
4. Cookie, layanan lokasi, alamat IP Pengguna ketika Pengguna mengunjungi situs web/aplikasi/sistem elektronik kami, atau ketika Pengguna mengisi formulir kontak kami di dalam situs web/aplikasi/sistem elektronik kami, atau data yang diizinkan oleh Pengguna untuk diakses melalui gawai Pengguna.
5. Dari korespondensi antara Pengguna dan Bank melalui e-mail, kiriman surat fisik, atau sarana korespondensi/media komunikasi resmi Bank; dan/atau
6. Dari data survei yang diberitahukan kepada Bank.
Penggunaan Data Pribadi
Pemrosesan Data Pribadi Pengguna oleh Bank dilaksanakan termasuk untuk tujuan berikut :
1. Untuk menyediakan, merancang dan/atau mengembangkan layanan, fasilitas Perbankan, produk atau jasa, termasuk membantu Bank dalam menganalisis bagaimana layanan Bank digunakan, membalas pertanyaan, atau memberi tahu Pengguna apabila ada suatu perubahan terhadap layanan.
2. Untuk kegiatan pemrofilan (profiling) maupun scoring guna pengambilan keputusan secara otomatis terhadap Pengguna untuk peningkatan layanan bagi Pengguna maupun manajemen risiko Bank.
3. Untuk tujuan pemasaran yaitu menawarkan produk atau jasa, termasuk penawaran khusus, promosi, kontes atau informasi yang mungkin menarik bagi Pengguna. Pesan pemasaran tersebut dapat dikirim kepada Pengguna oleh Bank dan/atau Mitra Usaha dalam berbagai cara termasuk melalui surat fisik, surat elektronik, layanan pesan singkat, telepon, faksimili, sarana korespondensi dan media penyampaian informasi resmi Bank lainnya sesuai dan tunduk kepada peraturan perundang-undangan yang berlaku.
4. Untuk keperluan pelaksanaan operasi bisnis Bank yang melibatkan konsultasi dengan penasihat profesional atau auditor eksternal Bank, termasuk penasihat hukum, penasihat keuangan, dan konsultan-konsultan, Perusahaan Grup Usaha, dan setiap pihak yang terikat dengan kewajiban menjaga kerahasiaan dengan Bank. Sehubungan dengan ini, Bank akan menggunakan upaya terbaik untuk memastikan pihak-pihak sebagaimana disebutkan untuk memperhatikan Pemberitahuan Privasi ini.
5. Untuk memenuhi persyaratan prinsip mengenal Nasabah, upaya mitigasi risiko Bank, maupun pelaksanaan verifikasi/otentikasi kebenaran data Pengguna, sebagaimana disyaratkan berdasarkan peraturan perundang-undangan yang berlaku.
6. Untuk mematuhi peraturan atau persyaratan hukum, termasuk untuk pelaksanaan administrasi kegiatan usaha Bank, pelaporan kepada pihak regulator, atau pemeriksaan oleh pihak yang berwenang, yang dilaksanakan sesuai hukum yang berlaku di Indonesia.
7. Untuk melakukan penelitian dan analisa statistik termasuk penggunaan teknologi baru.
8. Untuk keperluan lainnya sesuai dengan kebijakan dan ketentuan internal Bank, atau sesuai syarat dan ketentuan yang mengatur hubungan antara Bank dengan Pengguna, yang dilaksanakan sesuai dengan peraturan perundang-undangan yang berlaku..
Dasar Pemrosesan Data Pribadi
Pemrosesan Data Pribadi hanya akan dilakukan Bank sepanjang Bank telah memenuhi satu atau beberapa dasar pemrosesan berikut :
1. Bank secara eksplisit dan sah telah memperoleh persetujuan dari Pengguna.
2. Bank menjalankan hak dan kewajibannya berdasarkan perjanjian dengan Pengguna.
3. Bank perlu melaksanakan kewenangan atau memenuhi kewajiban berdasarkan peraturan perundang-undangan yang berlaku atau perintah instansi yang berwenang.
4. Bank perlu untuk memenuhi kepentingan vital Pengguna.
5. Bank perlu untuk melaksanakan tugas dalam rangka kepentingan umum dan/atau pelayanan publik.
6. Bank perlu memenuhi kepentingan yang sah lainnya, dengan tetap memperhatikan keseimbangan antara kepentingan Bank dengan hak-hak Pengguna.
Pengelolaan Data Pribadi
Bank berkomitmen untuk menyimpan dan mengelola Data Pribadi Pengguna dengan perlindungan terbaik selama diperlukan untuk menyediakan layanan kami. Kami akan melakukan Pemrosesan Data Pribadi Pengguna selama Pengguna menjadi Nasabah atau pengguna layanan kami. Selanjutnya, Data Pribadi Pengguna akan disimpan untuk jangka waktu 5 (lima) tahun setelah berakhirnya hubungan kerja sama dengan Pengguna atau untuk jangka waktu yang lebih lama selama penyimpanan tersebut diperlukan atau diharuskan oleh peraturan yang berlaku ("Masa Retensi").
Bank dapat menghapus dan/atau memusnahkan Data Pribadi Pengguna dari sistem kami agar Data Pribadi tersebut tidak lagi mengidentifikasi Pengguna, kecuali dalam hal :
1. Apabila perlu menyimpan Data Pribadi untuk memenuhi kewajiban hukum, keperluan pembuktian di kemudian hari, pajak, audit, dan akuntasi; dan/atau
2. Data Pribadi masih dalam periode retensi berdasarkan peraturan perundang-undangan yang berlaku.
Ketika memusnahkan Data Pribadi, kami akan mengambil tindakan standar yang wajar untuk menghancurkan, menghapus, serta membuat Data Pribadi tersebut secara praktis tidak dapat dipulihkan. Cara pemusnahan tertentu akan bergantung pada Data Pribadi yang dimusnahkan, cara mengumpulkan dan menyimpan Data Pribadi tersebut.
Pembagian Informasi
Dalam hal diperlukan, kami dapat membagikan informasi pribadi Pengguna diantara Grup Usaha, dan/atau pihak ketiga yang bekerjasama dengan kami dan/atau Grup Usaha dalam rangka pelaksanaan kegiatan usaha Bank ("Mitra Usaha"), untuk tujuan yang ditetapkan dalam Bagian Penggunaan Data Pribadi. Kami juga dapat meneruskan Data Pribadi Pengguna ke lembaga pengawas keuangan, badan hukum, otoritas atau Pemerintah sesuai ketentuan peraturan perundang-undangan yang berlaku.
Untuk tujuan Pemrosesan Data Pribadi sebagaimana telah kami sebutkan di bagian Penggunaan Data Pribadi, kami dapat memproses Data Pribadi Pengguna di luar Indonesia. Dalam pelaksanaan transfer Data Pribadi Pengguna ke luar Indonesia, kami akan memastikan bahwa negara tujuan transfer memiliki tingkat pelindungan Data Pribadi yang setara atau lebih tinggi dibandingkan pelindungan Data Pribadi di Indonesia. Dalam hal negara tujuan transfer tidak memiliki tingkat pelindungan Data Pribadi yang setara atau lebih tinggi, maka kami akan menjalakan pelindungan Data Pribadi yang memadai dan bersifat mengikat (seperti mengadakan kontrak dengan penerima transfer Data Pribadi Pengguna dan/atau ketentuan dan/atau instrumen tertulis), atau dalam hal masih tidak terpenuhi, Bank dapat tetap melakukan transfer Data Pribadi ke luar Indonesia berdasarkan persetujuan dari Pengguna.
Bank telah menerapkan pelindungan Data Pribadi yang ditinjau secara berkala dari waktu ke waktu untuk memastikan keamanan Data Pribadi Pengguna dan memastikan Pengguna dapat memperoleh haknya sebagai Subyek Data Pribadi sesuai peraturan yang berlaku. Apabila Pengguna memerlukan rincian pelindungan Data Pribadi dapat kami sediakan berdasarkan permintaan.
Perlu diketahui bahwa transfer Data Pribadi ke luar Indonesia tidak sepenuhnya aman. Meskipun kami telah melakukan usaha terbaik untuk melindungi Data Pribadi Pengguna, masih terdapat kemungkinan bahwa proses transfer tersebut akan dapat mengalami gangguan dari pihak yang tidak berkepentingan secara hukum. Dalam melakukan transfer Data Pribadi ke luar Indonesia, Bank akan berusaha dengan kemampuan terbaiknya untuk melaksanakan proses transfer Data Pribadi Pengguna yang didukung oleh sistem elektronik yang layak, andal, dan aman untuk melindungi hak privasi Pengguna atas Data Pribadi.
Keamanan Data Pribadi
Bank berkomitmen untuk memastikan informasi atau Data Pribadi Pengguna yang diperoleh melalui layanan Bank tetap aman selama Pemrosesan Data Pribadi (dan selama Masa Retensi). Dalam mengimplementasikan komitmen tersebut, maka Bank telah menerapkan prosedur-prosedur dan menggunakan sistem elektronik yang dilengkapi dengan tingkat keamanan yang memadai sesuai dengan yang disyaratkan oleh Peraturan yang Berlaku, antara lain membatasi bahwa akses ke Data Pribadi Pengguna hanya dapat dilakukan oleh pihak yang memiliki kewenangan berdasarkan kebutuhan untuk mengetahui, pihak yang memproses Data Pribadi Pengguna hanya akan melakukannya dengan cara yang diizinkan dan diwajibkan untuk menjaga kerahasiaan informasi atau Data Pribadi Pengguna, memiliki bagian khusus yang berkaitan untuk melindungi keamanan dari Data Pribadi Pengguna, serta upaya pengamanan lainnya yang diwajibkan berdasarkan Peraturan Yang Berlaku.
Dalam hal Pengguna mengakses layanan atau produk Bank, mohon pastikan Pengguna mengunduh layanan atau produk Bank melalui App Store atau Play Store dan bukan bersumber dari tautan yang diberikan pihak tidak berwenang. Selain itu, Bank juga dapat mewajibkan Pengguna untuk :
1. Memasukkan Password Login dan/atau MPIN Transaksi dan/atau akses biometrik sebelum Pengguna masuk ke Layanan Bank.
2. Menjaga kerahasiaan Password Login dan/atau MPIN Transaksi Pengguna dan tidak mengungkapkan kepada siapapun.
3. Menghubungi Bank dalam hal Password Login dan/atau MPIN Transaksi Pengguna terblokir, serta mengikuti instruksi Bank untuk mengaktifkan Layanan atau produk Bank kembali.
Perlu diketahui bahwa pengiriman informasi melalui daring (online) tidak sepenuhnya aman. Meskipun kami telah melakukan usaha terbaik untuk melindungi Data Pribadi Pengguna, masih terdapat kemungkinan risiko terhadap keamanan data/informasi yang Pengguna kirim melalui jaringan yang Pengguna gunakan. Ketika kami menerima data/informasi dari Pengguna, kami akan menggunakan prosedur yang ketat serta fitur yang aman sebagai usaha untuk mencegah akses yang tidak bertanggung jawab.
Dalam hal terjadi akses dan kegiatan ilegal atas kerahasiaan Data Pribadi Pengguna yang berada di luar kendali Bank, Bank akan segera memberitahukan kepada Pengguna pada kesempatan pertama sehingga Pengguna dapat mengurangi risiko yang timbul atas hal tersebut.
Pengguna bertanggung jawab untuk menjaga kerahasiaan rincian informasi dan Data Pribadi Pengguna, termasuk informasi mengenai username, password, e-mail maupun OTP terhadap siapapun dan untuk selalu menjaga dan bertanggung jawab atas keamanan gawai yang Pengguna gunakan.
Hak Pengguna
Pengguna memiliki hak untuk :
1. Mendapatkan akses dan meminta salinan Data Pribadi Pengguna, termasuk mendapatkan dan/atau menggunakan Data Pribadi Pengguna dalam bentuk yang sesuai dengan struktur dan/atau format yang lazim digunakan atau dapat dibaca oleh sistem elektronik, dimana kami berhak membebankan biaya yang wajar untuk memenuhi permintaan ini.
2. Meminta kepada kami untuk memperbaiki data yang salah, melengkapi Data Pribadi yang tidak lengkap, pembaruan Data Pribadi. Namun, kami tidak dapat mengakomodir permintaan untuk mengubah Data Pribadi jika kami meyakini bahwa perubahan tersebut akan melanggar ketentuan peraturan perundang-undangan atau persyaratan hukum apa pun atau menyebabkan informasi menjadi tidak benar.
3. Menyampaikan keluhan kepada otoritas pelindungan data atau regulator independen lain tentang bagaimana kami menggunakan Data Pribadi Pengguna serta meminta hak untuk mendapatkan kompensasi serta kewajiban yang harus dipenuhi oleh Pengendali Data Pribadi atas pelanggaran Pemrosesan Data Pribadi.
4. Meminta kami untuk mengakhiri pemrosesan, menghapus, dan/atau memusnahkan Data Pribadi Pengguna apabila Data Pribadi Pengguna tidak lagi diperlukan untuk tujuan yang ditetapkan dalam Bagian Penggunaan Data Pribadi atau jika tidak ada dasar hukum lain untuk Pemrosesan Data Pribadi atau hal ini tidak dibatasi oleh ketentuan. Setelah menerima permintaan pengakhiran, penghapusan, dan/atau pemusnahan tersebut, kami akan memberikan konfirmasi penerimaan dan kami akan memberikan konfirmasi setelah Data Pribadi Pengguna telah dihapus dan/atau dimusnahkan sebagaimana dipersyaratkan oleh Peraturan yang Berlaku. Sebagai konsekuensinya, Pengguna mungkin tidak akan dapat menerima/menggunakan Layanan kami jika Pengguna melakukan penghapusan / pemusnahan Data Pribadi baik sebagian maupun keseluruhan.
5. Mengajukan keberatan kepada kami atas penggunaan Data Pribadi Pengguna untuk pemasaran langsung (termasuk profil terkait) atau pemrosesan lainnya berdasarkan minat yang sah.
6. Mengajukan keberatan atas tindakan pengambilan keputusan yang hanya didasarkan pada pemrosesan secara otomatis termasuk pemrofilan, yang menimbulkan akibat hukum atau berdampak signifikan pada Pengguna.
7. Selama relevan, Pengguna dapat menunda atau membatasi Pemrosesan Data Pribadi Pengguna secara proporsional. Ketika pembatasan tersebut tidak memungkinkan, kami akan selanjutnya memberitahukan Pengguna. Namun, Pengguna tetap dapat menggunakan hak lain sebagaimana yang diuraikan pada Pemberitahuan Privasi ini, termasuk menarik persetujuan Pengguna untuk memproses Data Pribadi Pengguna sepanjang Pengguna telah mempertimbangkan dan menerima konsekuensi yang mungkin akan timbul terkait pemberian produk dan/atau Layanan (apabila ada).
8. Dalam hal pemrosesan didasarkan pada persetujuan, Pengguna dapat menarik persetujuan Pengguna kapan saja atas tindakan Pemrosesan Data Pribadi Pengguna yang dilakukan oleh kami. Setelah menerima penarikan persetujuan tersebut, kami akan mengkonfirmasi penerimaan dan melanjutkan proses untuk menghentikan pemrosesan Data Pribadi Pengguna sepanjang Pengguna telah mempertimbangkan dan menerima konsekuensi yang mungkin akan timbul terkait pemberian produk dan/atau layanan (apabila ada).
Jika Pengguna ingin menggunakan haknya, atau ingin memperoleh penjelasan tentang hak-hak Pengguna, mohon dapat menghubungi kami pada salah satu saluran yang tertera pada bagian Hubungi Kami.
Pelaksanaan Hak Pengguna
Untuk dapat mengajukan pelaksanaan hak-hak Pengguna, Pengguna dapat mengajukan permohonan dengan menghubungi salah satu saluran yang tercantum pada bagian Hubungi Kami. Beberapa pelaksanaan hak akan menimbulkan konsekuensi terkait pemberian Layanan sehingga kami akan mengonfirmasi permohonan Pengguna dan/atau pengajuan pelaksanaan hak-hak Pengguna dapat tidak kami penuhi sepanjang pengecualian pelaksanaan hak-hak Pengguna tersebut diizinkan oleh Peraturan Yang Berlaku. Selanjutnya, kami secara maksimal akan mengusahakan pelaksanaan atas hak-hak Pengguna dan/atau penyampaian konfirmasi dan/atau penyampaian tanggapan atas permohonan Pengguna kepada kami dalam jangka waktu yang telah ditetapkan oleh Peraturan yang Berlaku, yakni paling lambat 3x24 (tiga kali dua puluh empat) jam sejak kami menerima antara lain: a) permintaan penarikan kembali persetujuan Pemrosesan Data Pribadi; b) permintaan perbaikan Data Pribadi; c) permintaan akses atas Data Pribadi ; dan/atau d) permohonan atas salinan Data Pribadi.
Setiap pelaksanaan hak Pengguna sebagai Subjek Data Pribadi terkait dugaan pelanggaran Bank terhadap Pemrosesan Data Pribadi wajib disampaikan secara tertulis kepada Bank dengan memenuhi syarat dan ketentuan yang diwajibkan dalam Peraturan yang Berlaku, untuk kemudian dilaksanakan dan/atau ditanggapi oleh Bank dalam waktu 3x24 (tiga kali dua puluh empat jam) atau waktu lainnya yang diperbolehkan Peraturan yang Berlaku dan/atau hukum acara perdata yang berlaku, terhitung sejak Bank menerima permohonan ganti rugi oleh Pengguna serta dengan memilih Kepaniteraan Pengadilan Negeri Jakarta Pusat sebagai tempat penyelesaian sengketa.
Bertindak Atas Nama Orang Lain
Pengguna wajib menyediakan data, informasi, maupun Data Pribadi yang akurat kepada Bank. Kegagalan untuk menyediakan data dan/atau informasi tertentu dapat mengakibatkan Bank tidak dapat memberikan layanan secara penuh kepada Pengguna.
Ketika Pengguna memberi kami Data Pribadi tentang orang lain (atau seseorang), Pengguna menyatakan bahwa Pengguna telah ditunjuk dan diberi wewenang oleh orang tersebut untuk memberikan Data Pribadi dan/atau bertindak atas nama mereka, dan Pengguna memastikan serta menjamin bahwa pihak tersebut telah memahami dan menyetujui Data Pribadi-nya akan diproses lebih lanjut tunduk pada Peraturan yang Berlaku. Hal ini termasuk memberikan persetujuan untuk :
1. Pemrosesan kami atas Data Pribadi mereka dan Data Pribadi yang bersifat spesifik (seperti yang kami telah jelaskan dalam bagian Perolehan dan Pengumpulan Data Pribadi di atas); dan
2. Pengguna mendapatkan pemberitahuan pelindungan informasi atas nama mereka.
Pemasaran Langsung
Kami dan Grup Usaha akan dapat mengirimkan informasi tentang produk dan/atau layanan kami dan Grup Usaha serta layanan pihak ketiga yang dipilih dengan cermat melalui media resmi Bank maupun sarana komunikasi Pengguna secara langsung termasuk melalui pos atau sarana elektronik seperti melalui telepon, surel (e-mail), media sosial maupun media elektronik lainnya dengan perincian tentang produk, layanan dan penawaran khusus apa pun. Kami hanya akan melakukan hal ini jika Pengguna telah menyetujui kami untuk menghubungi Pengguna melalui sarana elektronik maupun non-elektronik.
Penarikan persetujuan untuk menerima pemasaran langsung baik melalui media elektronik maupun non-elektronik dapat dilakukan dengan menggunakan salah satu saluran yang tercantum pada bagian Hubungi Kami. Setelah menerima permohonan penarikan persetujuan tersebut, kami akan mengkonfirmasi penerimaan dan melanjutkan untuk menghentikan Pemrosesan Data Pribadi Pengguna untuk tujuan tersebut. Mohon diperhatikan, jika Pengguna memilih untuk tidak menerima satu bentuk pemasaran langsung, kami masih berhak untuk mengirimkan Pengguna pesan terkait layanan kami, untuk produk atau layanan lainnya yang Pengguna gunakan.
Hubungi Kami
Pengguna dapat menghubungi kami melalui kanal sebagai berikut :
Layanan pengguna BNI Call pada :
telepon di 1500046 atau e-mail di bnicall@bni.co.id
Atau kunjungi cabang BNI terdekat.
PT Bank Negara Indonesia (Persero) Tbk. Berizin dan diawasi oleh Otoritas Jasa Keuangan (OJK) & Bank Indonesia (BI) serta merupakan peserta penjaminan Lembaga Penjamin Simpanan (LPS).

Kantor Pusat
Gedung Grha BNI
Jl. Jenderal Sudirman Kav. 1
Jakarta Pusat 10220
Indonesia.
Telepon:
+62-21-2511946.
