Kebijakan
Pemberitahuan Privasi
Pendahuluan
Dalam rangka meningkatkan layanan PT Bank Central Asia Tbk ("BCA"), kami senantiasa berkomitmen untuk melindungi dan menjaga informasi/data tentang orang perseorangan yang teridentifikasi atau dapat diidentifikasi secara tersendiri atau dikombinasi dengan informasi lainnya baik secara langsung maupun tidak langsung melalui sistem elektronik atau nonelektronik ("Data Pribadi"). Hal ini sejalan dengan ketentuan sebagaimana diatur dalam Undang-Undang Nomor 27 Tahun 2022 tentang Pelindungan Data Pribadi ("UU PDP"). 
Pemberitahuan Privasi ini merupakan pemberitahuan mengenai standar yang diterapkan oleh BCA dalam melakukan pemrosesan atas Data Pribadi Anda yang berinteraksi dengan BCA seperti: 
* pengunjung website BCA;
* nasabah dan pihak lain yang terkait dengan nasabah;
* vendor atau mitra BCA; dan
* setiap pihak yang menggunakan produk dan/atau layanan yang BCA sediakan maupun produk dan/atau layanan pihak lain yang bekerja sama dengan BCA; 
dengan tetap memperhatikan prinsip-prinsip pemrosesan Data Pribadi sesuai dengan ketentuan hukum yang berlaku. 
Ruang Lingkup Data Pribadi
Data Pribadi yang dikumpulkan oleh BCA meliputi Data Pribadi yang bersifat spesifik dan Data Pribadi yang bersifat umum. 
a. Data Pribadi yang bersifat spesifik
Data Pribadi yang bersifat spesifik, antara lain: 
1. data dan informasi kesehatan;
2. data biometrik yang memungkinkan identifikasi unik terhadap individu, seperti gambar wajah, rekam sidik jari, dan rekam suara; 
3. data anak;
4. data keuangan pribadi, seperti simpanan pada bank dan data kartu kredit; dan 
5. data lainnya sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan. 
b. Data Pribadi yang bersifat umum
Data Pribadi yang bersifat umum, antara lain: 
1. nama lengkap;
2. Nomor Induk Kependudukan (NIK);
3. jenis kelamin;
4. kewarganegaraan;
5. agama;
6. status perkawinan;
7. alamat;
8. tempat dan tanggal lahir;
9. nama gadis ibu kandung;
10. pekerjaan; dan/atau
11. data pribadi yang dikombinasikan untuk mengidentifikasi seseorang, seperti nomor telepon seluler dan IP Address. 
Bagaimana BCA Memperoleh dan Mengumpulkan Data Pribadi 
BCA memperoleh dan mengumpulkan Data Pribadi melalui berbagai sarana dan aktivitas antara lain: 
a. pada saat Anda mengajukan permohonan layanan/fasilitas perbankan BCA dan/atau layanan/fasilitas pihak lain yang bekerja sama dengan BCA baik dengan mengisi formulir, melengkapi data permohonan layanan/fasilitas melalui website, aplikasi BCA, dan media lainnya yang disediakan oleh BCA maupun pihak lain yang bekerja sama dengan BCA; 
b. pada saat Anda melakukan pendaftaran sebagai mitra/vendor BCA; 
c. pada saat Anda melakukan pengkinian data melalui sarana yang disediakan oleh BCA; 
d. pada saat Anda melakukan transaksi melalui layanan/fasilitas perbankan BCA; 
e. pada saat Anda melakukan komunikasi dan interaksi dengan BCA, antara lain pada saat Anda menghubungi call center BCA, menjawab pertanyaan, menyampaikan keluhan, memberikan informasi atau masukan, atau berpartisipasi dalam promosi, kontes, survei, atau kegiatan yang diselenggarakan oleh BCA; 
f. pada saat Anda dan/atau perwakilan resmi Anda melakukan transaksi dengan atau melalui sarana yang disediakan oleh BCA; 
g. melalui aplikasi/platform dan media sosial BCA yang Anda gunakan/akses atau melalui forum online BCA yang Anda akses; 
h. dari perangkat yang Anda gunakan pada saat mengakses website atau aplikasi yang disediakan oleh BCA atau pihak yang bekerja sama dengan BCA; 
i. ketika Anda dan/atau perwakilan Anda mengunjungi cabang, kantor, dan lokasi fisik lainnya yang berkaitan dengan BCA; 
j. dari alat pemroses atau pengolah data visual yang terdapat di cabang, kantor, dan lokasi fisik lainnya yang berkaitan dengan BCA (seperti: CCTV); dan/atau 
k. dari pihak terafiliasi BCA atau pihak lainnya yang bekerja sama dengan BCA. 
Dasar BCA Melakukan Pemrosesan Data Pribadi 
BCA melakukan pemrosesan Data Pribadi yang diperoleh maupun dikumpulkan oleh BCA atas dasar pemrosesan sebagai berikut: 
No 
Dasar Pemrosesan Data Pribadi 
Deskripsi 
1
Pemenuhan kewajiban perjanjian (Contractual Obligation) 
BCA dapat melakukan pemrosesan atas Data Pribadi Anda untuk memenuhi kewajiban perjanjian antara Anda dengan BCA atau untuk memenuhi permintaan Anda 
2
Persetujuan (Consent)
BCA dapat melakukan pemrosesan atas Data Pribadi Anda berdasarkan persetujuan yang telah Anda berikan kepada BCA 
3
Pemenuhan kewajiban hukum (Legal Obligation) 
BCA dapat melakukan pemrosesan atas Data Pribadi Anda berdasarkan kewajiban hukum sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan yang berlaku 
4
Pemenuhan kepentingan yang sah lainnya (Legitimate Interest) 
BCA dapat melakukan pemrosesan atas Data Pribadi Anda untuk memenuhi kepentingan yang sah lainnya dengan memperhatikan tujuan, kebutuhan, dan keseimbangan kepentingan antara BCA dengan hak Anda selaku subjek Data Pribadi 
 5
 Public Interest 
BCA dapat melakukan pemrosesan atas Data Pribadi Anda untuk memenuhi kepentingan umum, pelayanan publik, atau pelaksanaan kewenangan BCA berdasarkan peraturan perundang-undangan 
 6
 Vital Interest 
BCA dapat melakukan pemrosesan atas Data Pribadi Anda untuk melindungi kepentingan vital Anda selaku subjek Data Pribadi. 
Tujuan BCA Melakukan Pemrosesan Data Pribadi 
BCA akan melakukan pemrosesan atas Data Pribadi yang diperoleh maupun dikumpulkan oleh BCA untuk tujuan antara lain: 
No 
Tujuan Pemrosesan Data Pribadi 
Deskripsi 
Dasar Pemrosesan Data Pribadi 
1
Penyediaan produk dan/atau jasa perbankan
* menyediakan produk dan/atau jasa perbankan BCA bagi Anda; 
* memberikan personalisasi produk dan/atau jasa perbankan BCA yang disediakan untuk Anda. 
* Pemenuhan kewajiban perjanjian (Contractual Obligation); dan/atau 
* Pemenuhan kepentingan yang sah lainnya (Legitimate Interest) 
2
Pemrosesan transaksi perbankan
menjalankan transaksi perbankan yang Anda instruksikan kepada BCA, seperti: transfer dana dan Outward Remmitance. 

3
Complaint Handling
* menindaklanjuti setiap keluhan atas produk dan/atau jasa perbankan BCA atau pihak lain yang bekerja sama dengan BCA; 
* menyelesaikan setiap permasalahan terkait akses Anda terhadap produk dan/atau jasa perbankan BCA. 
* Pemenuhan kewajiban perjanjian (Contractual Obligation); 
* Pemenuhan kewajiban hukum (Legal Obligation); dan/atau 
* Pemenuhan kepentingan yang sah lainnya (Legitimate Interest) 
4
Keamanan
menjaga keamanan cabang, kantor, dan lokasi fisik lainnya yang berkaitan dengan BCA melalui pemasangan alat pemroses atau pengolah data visual (seperti: CCTV). 
Pemenuhan kepentingan yang sah lainnya (Legitimate Interest) 
5
Kepatuhan terhadap ketentuan hukum yang berlaku
* menjalankan prinsip Customer Due Diligence (CDD) sesuai ketentuan hukum yang berlaku; 
* pelaporan kepada regulator termasuk namun tidak terbatas pada laporan terkait dengan program Anti Pencucian Uang, Pencegahan Pendanaan Terorisme, dan Pencegahan Pendanaan Proliferasi Senjata Pemusnah Massal (APU-PPT dan PPPSPM). 
* kepatuhan terhadap ketentuan hukum lainnya yang berlaku. 
Pemenuhan kewajiban hukum (Legal Obligation) 
6
Monitoring dan Audit
* melakukan monitoring atas penyediaan dan penggunaan layanan dan/atau produk perbankan BCA; 
* melakukan audit secara berkala, baik oleh auditor internal maupun auditor eksternal. 
* Pemenuhan kewajiban hukum (Legal Obligation); dan/atau 
* Pemenuhan kepentingan yang sah lainnya (Legitimate Interest) 
7
Survei dan Riset
melakukan evaluasi, peningkatan, dan/atau pembaruan fitur produk dan/atau jasa perbankan BCA dari waktu ke waktu. 
Pemenuhan kepentingan yang sah lainnya (Legitimate Interest) 
8
Marketing dan Campaign
* melakukan penawaran iklan/promosi maupun pemasaran atas produk dan/atau jasa perbankan BCA atau pihak lain yang bekerja sama dengan BCA; 
* penyelenggaraan loyalty program, kepada nasabah seperti gift, undian, dan lainnya 
Persetujuan (Consent)
 
9
Kerja Sama
* untuk keperluan pelaksanaan kerja sama yang telah Anda buat dengan BCA. 
* Pemenuhan kewajiban perjanjian (Contractual Obligation); 
* Persetujuan (Consent); dan/atau
* Pemenuhan kepentingan yang sah lainnya (Legitimate Interest) 
Pengungkapan Data Pribadi kepada Pihak lain 
BCA dapat mengungkapkan Data Pribadi Anda kepada afiliasi BCA atau pihak lainnya yang bekerja sama dengan BCA, baik yang berlokasi di Indonesia atau di negara lain, untuk melaksanakan tujuan pemrosesan Data Pribadi sebagaimana dimaksud dalam Pemberitahuan Privasi ini dengan hubungan peran sebagai berikut: 
o Pengendali Data Pribadi - Pengendali Data Pribadi; 
o Pengendali Data Pribadi dan Prosesor Data Pribadi; dan/atau 
o Pengendali Data Pribadi Bersama.
No 
Pihak lain yang Menerima Data Pribadi Anda 
Deskripsi 
1
Afiliasi BCA
BCA dapat mengungkapkan Data Pribadi Anda kepada afiliasi BCA untuk keperluan penawaran produk dan/atau layanan milik afiliasi BCA dan analisis atas permohonan produk dan/atau layanan yang Anda ajukan kepada BCA dan/atau afiliasi BCA. 
2
Vendor
BCA dapat mengungkapkan Data Pribadi Anda kepada vendor untuk keperluan penyediaan layanan kepada Anda, seperti: perusahaan ekspedisi. 
3
Penasihat atau Auditor
BCA dapat mengungkapkan Data Pribadi Anda kepada akuntan, auditor, lawyer, dan/atau penasihat lainnya yang jasanya kami gunakan. 
4
Instansi Berwenang
BCA dapat mengungkapkan Data Pribadi Anda apabila: 
* instansi berwenang meminta Data Pribadi Anda kepada kami; 
* kami diwajibkan untuk melakukan pelaporan kepada instansi berwenang. 
5
Pihak lainnya yang bekerja sama dengan BCA
BCA dapat mengungkapkan Data Pribadi Anda kepada pihak lain yang bekerja sama dengan BCA untuk tujuan pemrosesan Data Pribadi sebagaimana dimaksud dalam Pemberitahuan Privasi ini 
Dalam hal BCA mengungkapkan Data Pribadi Anda kepada afiliasi BCA, mitra BCA, auditor, dan pihak lainnya yang bekerja sama dengan BCA, BCA akan senantiasa meminta kepada afiliasi BCA, mitra BCA, auditor, dan pihak lainnya yang bekerja sama dengan BCA untuk menjaga kerahasiaan dan keamanan atas Data Pribadi Anda sesuai dengan ketentuan yang berlaku. 
Hak Subjek Data Pribadi
BCA senantiasa berkomitmen untuk memenuhi hak Anda sebagai Subjek Data Pribadi. Anda dapat meminta kepada BCA untuk: 
* melengkapi, memperbarui, dan/atau memperbaiki kesalahan dan/atau ketidakakuratan Data Pribadi Anda (Pasal 6 UU PDP); 
* mengakhiri pemrosesan, menghapus, dan/atau memusnahkan Data Pribadi Anda (Pasal 8 UU PDP); 
* tidak melakukan pemrosesan Data Pribadi Anda tanpa dasar pemrosesan Data Pribadi (legal basis); 
* menarik kembali persetujuan pemrosesan Data Pribadi Anda (Pasal 9 UU PDP); 
* menunda atau membatasi pemrosesan Data Pribadi secara proporsional sesuai dengan tujuan pemrosesan Data Pribadi (Pasal 11); 
* melakukan tindakan lainnya sesuai dengan ketentuan hukum yang berlaku yang mengatur mengenai pelindungan Data Pribadi; 
yang berada di bawah kendali BCA dengan tetap memperhatikan ketentuan hukum yang berlaku. Namun demikian, BCA berhak untuk tidak memenuhi permintaan Anda antara lain apabila: 
* Data Pribadi tersebut masih diperlukan untuk pencapaian tujuan pemrosesan Data Pribadi; 
* berdampak pada pengungkapan Data Pribadi milik orang lain; 
* bertentangan dengan kepentingan pertahanan dan keamanan nasional; 
* diperkenankan menurut ketentuan hukum yang berlaku atau permintaan Anda bertentangan dengan kepentingan hukum yang berlaku. 
Penyimpanan Data Pribadi
BCA melakukan penyimpanan data sesuai dengan ketentuan retensi penyimpanan data di BCA. Sebagai contoh, BCA akan menyimpan Data Pribadi Anda dalam jangka waktu tertentu sejak Anda berinteraksi dengan BCA. BCA dapat menyimpan Data Pribadi Anda lebih lama dari batas waktu yang ditentukan jika hal tersebut diperlukan untuk kebutuhan hukum, pembuktian di kemudian hari, membantu mendeteksi kejahatan keuangan, menjawab permintaan regulator atau aparat yang berwenang, dan hal lainnya. Data Pribadi Anda disimpan selama tujuan pengumpulannya masih diperlukan untuk tujuan hukum atau kepentingan bisnis lainnya. Jika BCA tidak membutuhkan lagi informasi terkait Data Pribadi Anda atau masa penyimpanan Data Pribadi telah berakhir sesuai dengan ketentuan hukum yang berlaku atau ketentuan yang berlaku di BCA, maka BCA dapat menghapus atau memusnahkan Data Pribadi Anda. 
Pengamanan Data Pribadi
BCA menggunakan berbagai cara untuk menjaga Data Pribadi Anda tetap aman dan terlindungi. Di samping itu, BCA senantiasa memberikan edukasi kepada setiap staf BCA yang mengakses Data Pribadi menjaga kerahasiaan dan keamanan Data Pribadi. BCA juga mewajibkan staf BCA dan pihak lain yang bekerja sama dengan BCA untuk patuh dan menaati seluruh ketentuan yang berlaku terkait pelindungan Data Pribadi dan menerapkan langkah-langkah pengamanan dalam melakukan pemrosesan Data Pribadi. 
Perubahan Pemberitahuan Privasi 
BCA dapat mengubah, melengkapi, dan/atau mengganti Pemberitahuan Privasi ini dari waktu ke waktu untuk memastikan bahwa Pemberitahuan Privasi ini sejalan dengan ketentuan hukum yang berlaku, prosedur, dan praktik yang dijalankan oleh BCA dalam melakukan pemrosesan Data Pribadi. BCA akan menyediakan Pemberitahuan Privasi terkini melalui website BCA di www.bca.co.id. 
Bahasa 
Pemberitahuan Privasi ini dibuat dan diterbitkan dalam Bahasa Indonesia dan Bahasa Inggris. Apabila terdapat penjelasan/ketentuan yang berbeda antara versi Bahasa Indonesia dan Bahasa Inggris atau terjadi sengketa atas penafsiran suatu ketentuan, maka versi Bahasa Indonesia yang berlaku. 
Hubungi BCA
Untuk informasi lebih lanjut, Anda dapat menghubungi BCA di hotline 24 jam Halo BCA 1500 888 atau email BCA di halobca@bca.co.id. 
Sistem Pengamanan
Sistem Pengamanan - Internet Banking
Berikut ini adalah kebijakan dan praktek yang dilakukan PT Bank Central Asia, Tbk ("BCA") untuk menunjukkan komitmen BCA di dalam menjaga dan memelihara privasi dan keamanan Anda pada saat Anda mengunjungi situs dan internet banking BCA. 
Sistem Pengaman 
BCA menggunakan 3 (tiga) lapis sistem pengamanan untuk melindungi akses dan transaksi Anda di internet banking BCA yaitu : 
* Secure Socket Layer ("SSL") SSL adalah teknologi pengamanan yang 'mengacak' jalur komunikasi antar komputer sehingga tidak dapat dibaca oleh pihak lain. 
* User ID dan Personal Identification Number ("PIN")
* One Time Password yang dihasilkan oleh KeyBCA One-time Password adalah teknologi pengamanan yang selalu menghasilkan password yang berbeda setiap kali alat/token pengamannya digunakan. 
Karena banyaknya variasi browser internet yang ada, sulit untuk menyediakan internet banking yang mengikuti keamanan masing-masing browser. Saat ini BCA hanya menyediakan sarana internet banking yang lebih cocok diakses dengan menggunakan Microsoft Internet Explorer versi 6 atau yang terbaru. BCA mohon maaf atas ketidaknyamanan ini. 
Proteksi Komunikasi Internet Banking BCA 
BCA menggunakan teknologi enkripsi Secure Socket Layer (SSL) 2048 bit untuk memproteksi komunikasi antara komputer Anda dan server BCA selama Anda mengakses internet banking BCA. 
Untuk memastikan proteksi komunikasi selama Anda mengakses internet banking BCA, Anda dapat melakukan hal-hal sebagai berikut: 
* Periksa sertifikat SSL secara teratur untuk memastikan bahwa Anda menerima sertifikat SSL yang sah yang telah terdaftar untuk IBANK.KLIKBCA.COM. 
* Apabila Anda menerima pesan yang menjelaskan bahwa sertifikat tidak sah, dimohon Anda tidak melanjutkan akses internet banking BCA. 
* Pastikan bahwa Anda telah mengetik alamat yang benar yaitu https://ibank.klikbca.com. 
* Pastikan bahwa pada browser Anda terdapat gambar gembok/kunci yang mengindikasikan bahwa halaman yang Anda akses saat ini dienkripsi dengan menggunakan SSL. Jika Anda tidak melihat gambar gembok/kunci, dimohon Anda untuk logout dan kemudian melakukan login kembali. 
* Pastikan bahwa Anda telah logout saat meninggalkan komputer Anda meskipun hanya sesaat. 
* Sebaiknya Anda tidak mengakses internet banking BCA di warnet atau di jaringan yang tidak pasti keamanannya. 
Proteksi Akses Internet Banking BCA 
BCA mewajibkan Anda untuk memasukkan User ID dan PIN sebelum Anda dapat melakukan akses ke internet banking BCA. 
Untuk memastikan proteksi bagi Anda dalam melakukan akses ke internet banking BCA, mohon lakukan hal-hal sebagai berikut: 
* Jagalah kerahasiaan User ID dan PIN Anda, jangan diberitahukan kepada orang lain, kecuali untuk melakukan transaksi-transaksi tertentu yang mengharuskan Anda untuk memberitahukan User ID milik Anda, antara lain untuk transaksi pembelian barang atau jasa secara on-line, dan jangan disimpan dalam Internet Explorer Anda. 
* Jangan memberitahukan PIN atau sebagian PIN Anda kepada orang lain, walaupun orang tersebut mengaku sebagai karyawan BCA. BCA tidak pernah menanyakan PIN Anda. 
* Gantilah PIN Anda secara periodik di internet banking BCA pada menu Administrasi-Ganti PIN atau jika Anda tidak yakin terhadap kerahasiaan PIN Anda. Jangan menggunakan PIN yang mudah diterka seperti: 111111, 222222, 123456, 654321, tanggal lahir, nomor mobil, alamat dan lain-lain. Jangan menuliskan PIN Anda di tempat dimana orang lain dapat membacanya. 
* Gunakan PIN internet banking BCA yang berbeda dengan PIN yang Anda gunakan untuk mengakses situs lain. 
* Hubungi Halo BCA jika Anda lupa PIN atau PIN Anda terblokir. Ikuti instruksi mereka bagaimana cara untuk mengaktifkan fasilitas internet banking Anda kembali. 
KeyBCA dan Proteksi KeyBCA 
BCA mewajibkan Anda menggunakan security token yang dinamakan KeyBCA untuk menghasilkan One Time Password yang digunakan untuk mengotentikasi setiap transaksi finansial Anda dan sebagai tanda persetujuan Anda terhadap transaksi yang dilakukan. 
Anda harus memasukkan One Time Password yang dihasilkan oleh KeyBCA jika Anda melakukan transaksi finansial seperti : transfer dana, pembelian dan pembayaran dan transaksi non finansial seperti : aktivasi KeyBCA, tambah koneksi, hapus koneksi dan registrasi inquiry tagihan kartu kredit BCA. 
Transaksi yang dapat dilakukan tanpa menggunakan KeyBCA adalah : informasi rekening, status transaksi, history transaksi, administrasi dan email. 
Untuk memastikan proteksi bagi KeyBCA Anda, mohon lakukan hal-hal sebagai berikut : 
* KeyBCA Anda diamankan dengan PINnya sendiri. Gantilah PIN KeyBCA Anda segera setelah Anda menerima KeyBCA, dan gantilah PIN KeyBCA secara periodik atau jika Anda tidak yakin terhadap kerahasiaan PIN Anda. Jangan menggunakan PIN yang mudah diterka seperti: 111111, 222222, 123456, 654321, tanggal lahir, nomor mobil, alamat dan lain-lain. Jangan menuliskan PIN Anda di tempat dimana orang lain dapat membacanya. 
* Jangan meminjamkan KeyBCA Anda kepada orang lain.
* Jagalah kerahasiaan PIN KeyBCA Anda, jangan diberitahukan kepada orang lain. 
* Jangan memberitahukan PIN atau sebagian dari PIN KeyBCA Anda kepada orang lain, walaupun orang tersebut mengaku sebagai karyawan BCA. BCA tidak pernah menanyakan PIN KeyBCA Anda. 
* Hubungi Halo BCA jika KeyBCA Anda hilang, rusak atau terblokir. Ikuti instruksi mereka bagaimana mendapatkan KeyBCA baru atau mengaktifkan KeyBCA Anda kembali.
Cara menggunakan KeyBCA dapat dilihat pada petunjuk yang disertakan dengan KeyBCA yang Anda terima. 
Alamat E-mail dan Proteksi Informasi Transaksi 
BCA mewajibkan Anda untuk memberikan alamat e-mail Anda kepada BCA. BCA akan menggunakan alamat e-mail Anda untuk mengirimkan informasi atas transaksi finansial yang telah Anda lakukan melalui internet banking BCA dan beberapa transaksi non finansial yaitu saat login pertama kali, perubahan alamat e-mail, tambah koneksi, dan lain-lain. Selain itu BCA juga menggunakan alamat e-mail Anda untuk kepentingan promosi, undangan gathering dan informasi-informasi lainnya. 
Untuk memastikan proteksi pengiriman informasi ke alamat e-mail Anda, mohon lakukan hal-hal sebagai berikut: 
* Berikan kepada BCA alamat e-mail pribadi Anda. Jangan menggunakan alamat e-mail palsu. 
* Ubahlah segera alamat e-mail Anda di internet banking BCA jika Anda mengganti alamat e-mail Anda. 
* Jika Anda menghubungi BCA melalui e-mail, jangan mengirimkan informasi rekening Anda yang sifatnya rahasia atau sensitif, termasuk PIN Anda. 
Situs BCA 
Di dalam situs BCA, BCA menyediakan URL link ke situs lain yang tidak dikontrol oleh BCA. BCA tidak bertanggung jawab atas isi dan keamanan dari situs tersebut. Jika Anda mengakses situs tersebut, silakan memeriksa kebijakan privasi dan pengamanan mereka. 
Dalam hal Anda mengakses situs atau internet banking BCA melalui URL link dari situs lain, pastikan kebenaran alamat yang Anda akses yaitu http://www.klikbca.com atau https://ibank.klikbca.com. 
BCA dapat mengubah kebijakan privasi dan informasi pengamanan ini setiap saat untuk tetap menyesuaikan dengan situasi dan teknologi terbaru. Anda selalu dapat meninjau informasi dan kebijakan privasi BCA yang terbaru di https://ibank.klikbca.com/privacy.html atau Anda dapat memintanya dengan mengirimkan email ke klikbca@klikbca.com. 
Kiat-Kiat Menggunakan Internet Banking BCA Dengan Lebih Aman 
Pada dasarnya sistem maupun jaringan internet banking BCA telah menggunakan pengamanan yang seoptimal mungkin. Kondisi pengamanan internet banking BCA selalu dipantau dan ditingkatkan sejalan dengan perkembangan teknologi dan ancaman yang ada. 
Ancaman juga dialami oleh semua pengguna internet termasuk internet banking BCA. Oleh karena itu kami dari pihak BCA meminta perhatian Anda sebagai pengguna internet banking BCA atas beberapa jenis ancaman yang mungkin Anda temui ketika mengakses internet. Kiat-kiat pengamanan yang dapat dilakukan sewaktu Anda menggunakan internet banking BCA, adalah sebagai berikut : 
1. Phising<strong<></strong<> 
Phising adalah cara-cara penipuan yang dilakukan oleh pihak-pihak tertentu untuk mendapatkan informasi-informasi rahasia seorang nasabah seperti User ID dan PIN. Ada beberapa cara antara lain : 
o Berpura-pura sebagai seseorang dari pihak bank dan meminta data-data nasabah dengan alasan-alasan tertentu 
o Mengirim email yang berisi login screen dan meminta nasabah melakukan login dengan memasukkan User ID dan PIN. 
o Mengirim email yang berisi login screen dan meminta nasabah melakukan login dengan memasukkan User ID dan PIN. 
o Mengirim URL link ke situs yang dibuat semirip mungkin dengan situs resmi milik bank namun ternyata palsu. 

Kiat-kiat pengamanan :
o Perlu diketahui bahwa BCA tidak pernah mengirim email seperti yang dijelaskan diatas kepada nasabah. Apabila Anda menerima email semacam itu yang kelihatannya berasal dari BCA, Anda dapat langsung menghapus email tersebut. 
o Apabila Anda terlanjur mengisi informasi yang diminta atau merasa bahwa User ID dan PIN Anda sudah tidak rahasia lagi, segera hubungi Halo BCA. Pastikan situs yang Anda kunjungi adalah http://www.klikbca.com dan https://ibank.klikbca.com dan pastikan juga bahwa gambar gembok/kunci pada browser Anda utuh ketika mengakses https://ibank.klikbca.com. 
2. Virus / Worm 
Virus Komputer adalah program-program komputer yang dibuat dengan tujuan-tujuan tertentu. Pada umumnya virus merusak sistem operasi, aplikasi dan data di komputer yang terinfeksi. Virus dapat menyebar melalui banyak media, antara lain : e-mail, disket, CD, USB drive, Flash memory, program dari internet, maupun jaringan, dan juga dari halaman situs yang 'jahat'. 
Beberapa contoh dampak dari infeksi virus : 
o Komputer menjadi tidak stabil dan sering 'hang' (macet). 
o Komputer manjadi lambat.
o Data di harddisk terhapus.
o Program aplikasi tidak dapat digunakan.

Yang mirip dengan virus adalah Worm yang dibuat untuk dapat menyebar dengan cepat ke banyak komputer. Walaupun umumnya worm tidak menimbulkan kerusakan seperti virus, namun worm dapat digunakan untuk membawa berbagai macam muatan/attachment termasuk yang berbahaya. 
Kiat-kiat pengamanan :
o Gunakan anti-virus ter-update di komputer Anda, dan pastikan bahwa komputer Anda di-scan secara real-time. 
o Banyak virus yang datang melalui e-mail yang diterima, sehingga Anda harus lebih hati-hati pada waktu menggunakan e-mail. Hapus e-mail yang mencurigakan atau yang datang dari pengirim yang tidak dikenal, dan scan e-mail attachment sebelum dibuka. 
o Gunakan firewall pada sistem operasi di komputer Anda atau instal personal firewall dan pastikan bahwa pengaturan firewall yang terpasang dapat mengamankan PC Anda. 
o Sebaiknya Anda tidak mengakses atau bahkan mendownload file/program-program di internet dari situs yang tidak dikenal/tidak dapat diyakini keabsahannya. 
o Scan file-file yang berasal dari disket, CD maupun USB drive yang Anda terima. 
o Pastikan bahwa sistem operasi maupun aplikasi di komputer Anda sudah dilindungi dengan sistem proteksi terkini. 
3. Spyware 
Spyware adalah sejenis komputer program yang diprogram untuk 'mencuri' informasi-informasi penting/pribadi dari komputer yang terinfeksi dan mengirimnya ke lokasi tertentu di internet untuk kemudian diambil oleh pembuatnya. Informasi yang menjadi target utama contohnya: nomor kartu kredit, User ID dan PIN/password, nomor rekening, alamat e-mail, dan lain-lain. 
Spyware dapat terinstall melalui e-mail attachment, program yang diinstall dari sumber-sumber yang tidak jelas, ataupun oleh web site yang 'jahat'. 
Virus dapat diprogram untuk menyebarkan spyware. Namun, berbeda dengan virus yang sifatnya lebih merusak, spyware bekerja secara diam-diam agar tidak terlacak sehingga lebih mudah mengumpulkan informasi yang diinginkan sang pembuat/penyebar spyware. 
Kiat-kiat pengamanan:
o Gunakan anti-virus ter-update di komputer Anda, dan pastikan bahwa komputer Anda di-scan secara real-time. 
o Banyak virus yang datang melalui e-mail yang diterima, sehingga Anda harus lebih hati-hati pada waktu menggunakan e-mail. Hapus e-mail yang mencurigakan atau yang datang dari pengirim yang tidak dikenal, dan scan e-mail attachment sebelum dibuka. 
o Gunakan firewall pada sistem operasi di komputer Anda atau instal personal firewall dan pastikan bahwa pengaturan firewall yang terpasang dapat mengamankan PC Anda. 
o Sebaiknya Anda tidak mengakses atau bahkan mendownload file/program-program di internet dari situs yang tidak dikenal/tidak dapat diyakini keabsahannya. 
o Scan file-file yang berasal dari disket, CD maupun USB drive yang Anda terima. 
o Pastikan bahwa sistem operasi maupun aplikasi di komputer Anda sudah dilindungi dengan sistem proteksi terkini. 
4. Bot (roBot) 
Bot adalah sejenis komputer program yang apabila terinstal di PC Anda, dapat menyebabkan PC Anda dikontrol oleh orang lain secara remote melalui jaringan. Sang pembuat/penyebar Bot akan dapat melakukan apa saja dengan PC Anda. 
Umumnya PC-PC yang telah terkontrol (dikenal sebagai Botnet) digunakan untuk mengirim SPAM, Virus, Worm atau untuk menyerang komputer-komputer lain yang terkoneksi ke jaringan. 
Kiat-kiat pengamanan:
o Gunakan anti-virus ter-update di komputer Anda, dan pastikan bahwa komputer Anda di-scan secara real-time. 
o Banyak virus yang datang melalui e-mail yang diterima, sehingga Anda harus lebih hati-hati pada waktu menggunakan e-mail. Hapus e-mail yang mencurigakan atau yang datang dari pengirim yang tidak dikenal, dan scan e-mail attachment sebelum dibuka. 
o Gunakan firewall pada sistem operasi di komputer Anda atau instal personal firewall dan pastikan bahwa pengaturan firewall yang terpasang dapat mengamankan PC Anda. 
o Sebaiknya Anda tidak mengakses atau bahkan mendownload file/program-program di internet dari situs yang tidak dikenal/tidak dapat diyakini keabsahannya. 
o Scan file-file yang berasal dari disket, CD maupun USB drive yang Anda terima. 
o Pastikan bahwa sistem operasi maupun aplikasi di komputer Anda sudah dilindungi dengan sistem proteksi terkini. 

Sistem Pengamanan - Info BCA
Berikut ini adalah kebijakan dan praktik yang dilakukan PT Bank Central Asia, Tbk ("BCA") untuk menunjukkan komitmen BCA dalam menjaga dan memelihara privasi dan keamanan pengguna pada saat menggunakan aplikasi Info BCA. 
Pengamanan
a. Aplikasi Online (Aplikasi Kartu Kredit)
Pengguna dapat mengajukan permintaan fasilitas kartu kredit BCA dengan menggunakan fitur Aplikasi Online. Saat menggunakan fitur Aplikasi Online pengguna akan diminta untuk memasukkan nama lengkap, alamat e-mail, nomor handphone, dan kota domisili pengguna.

Untuk keperluan proteksi pengiriman informasi ke alamat e-mail pengguna, mohon lakukan hal-hal sebagai berikut.
o Berikan kepada BCA alamat e-mail pribadi pengguna. Jangan menggunakan alamat e-mail orang lain atau alamat e-mail fiktif. 
o Berikan kepada BCA nama lengkap pengguna sesuai Kartu Tanda Penduduk (KTP) atau kartu tanda pengenal lainnya yang sah. Jangan menggunakan nama fiktif/palsu atau nama panggilan. 
o Berikan kepada BCA nomor handphone pribadi milik pengguna yang masih aktif digunakan dan sudah teregistrasi. 

b. Lokasi BCA
Untuk dapat memanfaatkan fitur "Lokasi ATM Terdekat" atau "Lokasi Cabang Terdekat", pengguna harus memberikan akses kepada BCA untuk dapat mengetahui lokasi pengguna. 

c. Reward BCA
Untuk dapat memanfaatkan fasilitas "Inquiry Reward", pengguna akan diminta untuk memasukkan informasi nomor customer dan tanggal lahir pengguna kepada BCA. 

d. BCA Promo
Untuk mendapatkan informasi mengenai promo BCA pada lokasi terdekat dengan pengguna, pengguna dapat memanfaatkan fitur "Promo Terdekat". Untuk itu pengguna harus terlebih dahulu memberikan akses kepada BCA untuk dapat mengetahui lokasi pengguna. 

Kantor Pusat
Menara BCA, Grand Indonesia
Jl. MH Thamrin No. 1
Jakarta 10310
Lokasi BCA Lainnya 
Hubungi Kami
Halo BCA 1500888 halobca@bca.co.id 62 811 1500 998 
Media Sosial
GoodLife BCA @goodlifebca 
Solusi BCA @BankBCA 
Lihat Semua Media Sosial 
Dapatkan promo dan penawaran terbaik dari BCA
Top of Form