Privacy Policy Updated BRI
Privacy Notice
PEMBERITAHUAN PRIVASI 
PT BANK RAKYAT INDONESIA (PERSERO) Tbk.
("Pemberitahuan Privasi BRI")
Efektif berlaku : 1 Maret 2025
PT Bank Rakyat Indonesia (Persero) Tbk. ("BRI" atau "Kami") sepenuhnya menyadari bahwa data pribadi merupakan hal penting. Kami berkomitmen menjaga kerahasiaan dan keamanan data pribadi dan hak privasi Anda dalam berinteraksi dengan Kami.
Pemberitahuan Privasi ini bertujuan untuk menjelaskan bagaimana kami melakukan pemrosesan data pribadi mulai dari memperoleh dan mengumpulkan, mengolah dan menganalisis, menyimpan, memperbaiki dan memperbarui, menampilkan, mengumumkan, mentransfer, menyebarluaskan, atau mengungkap, dan menghapus atau memusnahkan data pribadi Anda. Pemberitahuan Privasi ini berlaku untuk setiap pemrosesan data pribadi Anda sehubungan dengan produk, jasa, layanan, aplikasi, situs web, dan platform Kami kecuali terdapat pemberitahuan privasi terpisah, antara lain:
a. Jasa/produk/layanan perbankan meliputi simpanan, pinjaman, kartu kredit, investasi, asuransi/bancassurance dan layanan perbankan lainnya termasuk namun tidak terbatas pada layanan BRILink atau layanan perbankan lain yang disediakan oleh BRI.
b. Situs web, aplikasi-aplikasi, media sosial, atau platform elektronik lain yang disediakan atau digunakan oleh BRI seperti mobile banking, dan sebagainya.
c. Layanan-layanan lain yang disediakan oleh BRI baik secara tatap muka, online, atau media-media lainnya.
(selanjutnya disebut "Layanan")
Pemberitahuan Privasi ini berlaku untuk Anda, yang termasuk dalam: 
 
a. Setiap individu yang berinteraksi dengan Kami atau yang berwenang untuk berinteraksi dengan Kami dalam penggunaan produk dan layanan Kami;
b. Siapapun yang menggunakan layanan perbankan atau berinteraksi dengan kami (misalnya: wali, pengacara berdasarkan Surat Kuasa, pihak yang menandatangani perjanjian dengan Kami); atau 
c. Pihak yang terkait dengan penggunaan Produk dan Layanan kami.
(selanjutnya disebut "Anda")
Mohon untuk membaca Pemberitahuan Privasi ini dengan seksama untuk memastikan bahwa Anda memahami bagaimana Kami melakukan pemrosesan Data Pribadi Anda. Kami berkomitmen untuk selalu meningkatkan produk dan layanan Kami kepada Anda dan senantiasa meningkatkan kemampuan Kami untuk melindungi privasi dan keamanan Data Pribadi Anda.
I. Data Pribadi yang Kami Kumpulkan
Kami dapat mengumpulkan informasi yang mengidentifikasi dan/atau dapat diidentifikasi secara tersendiri atau dikombinasi dengan informasi lainnya baik secara langsung maupun tidak langsung melalui sistem elektronik dan/atau non-elektronik ("Data Pribadi"). Selain itu, Kami dapat mengumpulkan Data Pribadi Anda dalam berbagai macam bentuk dan tujuan termasuk tujuan yang diizinkan berdasarkan peraturan perundang-undangan yang berlaku. Data yang kami kumpulkan akan tergantung pada jenis produk maupun layanan yang Anda gunakan. Kami dapat mengumpulkan Data Pribadi Anda antara lain melalui:
A.    Data yang dikumpulkan dari Anda secara langsung:
1. Ketika Anda mengajukan pendaftaran layanan melalui formulir fisik, formulir yang tersedia di situs/aplikasi/platform Kami, kunjungan ke unit kerja operasional Kami dan melalui bentuk permohonan Kami ke Anda lainnya, termasuk namun tidak terbatas pada:
* Informasi personal, contoh: nama lengkap, tempat dan/atau tanggal lahir, nama gadis ibu kandung, agama, kewarganegaraan, pendidikan, hobi, status perkawinan dan jenis kelamin.
* Informasi kontak, contoh: alamat domisili/korespondensi, alamat email, nomor telepon seluler, nomor telepon rumah, informasi kontak darurat dan akun media sosial.
* Informasi terkait identitas, contoh: salinan kartu identitas (Kartu Tanda Penduduk/Paspor) dan nomor kartu identitas. 
* Informasi terkait pekerjaan, contoh: pekerjaan, jabatan, alamat kantor, dan nomor telepon kantor.
* Informasi keuangan, contoh: penghasilan, transaksi normal harian dan informasi terkait perpajakan. 
* Informasi kredensial, contoh: username dan password layanan mobile banking dan layanan online lainnya.
* Informasi biometrik, contoh: Sidik jari atau gambar wajah yang dikumpulkan untuk tujuan identifikasi dan verifikasi.
* Informasi-informasi lain yang diwajibkan/dipersyaratkan oleh peraturan perundang-undangan dalam memberikan layanan.
2. Ketika Anda mengikuti program survey Kami, contoh informasi atau opini yang Anda berikan terkait keikutsertaan Anda dalam program survey Kami.
3. Informasi lain yang Anda berikan kepada Kami ketika Anda mengisi formulir atau dalam berkomunikasi dengan Kami, baik melalui tatap muka, telepon, email, online, media sosial dan media lainnya. 
B.   Data yang secara otomatis dikumpulkan dari perangkat Anda saat menggunakan Layanan               (Situs, Aplikasi, dan Platform) Kami :
1. Informasi terkait dengan perangkat Anda, termasuk namun tidak terbatas pada alamat Internet Protokol (IP Address), spesifikasi teknis, dan data pengidentifikasi secara unik (uniquely identifying data) lainnya.
2. Informasi mengenai lokasi Anda atau mobile positioning.
C.    Data yang dikumpulkan atau disediakan terkait Penggunaan Layanan Kami :
1. Informasi Finansial dan Informasi terkait Hubungan Anda dengan Kami, termasuk namun tidak terbatas pada: Informasi Saldo Anda, informasi produk dan layanan yang Anda gunakan, riwayat pinjaman Anda, riwayat pembayaran (payment history), riwayat transaksi, perilaku transaksi (transactional behaviour) dan informasi terkait proses penyelesaian pengaduan dan sengketa.
2. Informasi yang kami gunakan untuk mengidentifikasi Anda, termasuk namun tidak terbatas pada: tanda tangan, nomor rekening, No. CIF (Customer Identification File), dan informasi tambahan yang kami terima dari sumber eksternal yang kami perlukan untuk tujuan identifikasi atau kepatuhan terhadap regulasi.
3. Catatan/riwayat korespondensi dan komunikasi lainnya antara Anda dengan Kami melalui email, surat, livechat, layanan pesan singkat, sosial media, dan chat apps, termasuk namun tidak terbatas pada: rekaman percakapan suara, histori percakapan tertulis, dan histori interaksi lainnya antara Kami dengan Anda.
4. Informasi terkait hasil verifikasi data atau informasi Anda dalam penerapan pencegahan fraud, informasi dalam rangka pelaksanaan anti pencucian uang dan pencegahan pendanaan terorisme, dan rangkaian tindakan pengelolaan risiko Kami.
5. Informasi terkait analisis dan pemeringkatan risiko kredit (credit risk rating).
6. Informasi berupa gambar Anda yang diambil oleh Kami melalui rekaman CCTV saat Anda berada di lokasi Kami atau melalui foto atau video yang diambil oleh Kami atau perwakilan Kami saat Anda menghadiri acara yang diselenggarakan oleh Kami.
7. Informasi lain terkait pertukaran informasi yang dilakukan untuk mendukung kewajiban hukum Kami.  
D.    Data yang dikumpulkan dari Pihak Ketiga:
Kami dapat mengumpulkan Data Pribadi Anda dari entitas BRI Group lainnya, pihak ketiga yang bekerja sama dengan Kami atau diperbolehkan oleh peraturan perundang-undangan. Pihak ketiga yang Kami maksud seperti regulator, vendor, biro kredit atau lembaga pengelola informasi perkreditan, agent/mitra, rekanan dan pihak lainnya yang memberikan layanan kepada Kami atau melakukan pemrosesan data atas instruksi Kami.
1. Informasi yang Anda minta untuk Kami kumpulkan, antara lain: informasi tentang akun Anda di bank atau perusahaan lain termasuk riwayat transaksi Anda.
2. Informasi yang tersedia pada sumber yang disediakan oleh instansi/lembaga pemerintah, antara lain: Sistem Layanan Informasi Keuangan (SLIK), Informasi kependudukan (DUKCAPIL), dan informasi terkait badan hukum yang tersedia di Kemenkumham.
3. Informasi yang disediakan oleh penyedia jasa pihak ketiga, termasuk namun tidak terbatas pada: informasi sebagai dasar Kami melakukan atau mencegah atau menanggulangi fraud, informasi dalam rangka pelaksanaan anti pencucian uang dan pencegahan pendanaan terorisme, customer due diligence atau verifikasi informasi yang Anda berikan ke Kami, dan informasi lain yang Kami perlukan untuk menyediakan Layanan Kami kepada Anda.
4. Informasi Pribadi Anda yang Kami peroleh untuk melaksanakan atau mendukung program kerja pemerintah atau instansi terkait misalnya penyaluran dana bantuan sosial.
5. Informasi Pribadi Anda dalam rangka pelaksanaan program referral untuk pemberian produk atau layanan Kami. 
6. Informasi Pribadi Anda untuk pendaftaran layanan/produk Kami yang diinisiasi oleh pemberi kerja Anda dalam hal/ketika/apabila pemberi kerja Anda mendaftarkan Anda untuk mendapatkan layanan/produk Kami.
E.    Informasi tentang pihak lain yang Anda berikan kepada kami:
Anda dapat memberikan kepada Kami Data Pribadi pihak ketiga lainnya termasuk namun tidak terbatas pada pasangan Anda, anggota keluarga, teman, pekerja atau individu lain. Dalam hal tersebut, Anda bertanggung jawab dan menjamin kepada Kami bahwa Anda telah memperoleh dokumentasi atas persetujuan pengumpulan, penggunaan, pengungkapan dan pemrosesan data lainnya atas Data Pribadinya oleh Kami dari individu tersebut.
Dalam keadaan tertentu, Kami mengumpulkan data pribadi anak dan data pribadi penyandang disabilitas dimana memerlukan persetujuan orang tua atau wali sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan. 
II. Tujuan Pemrosesan Data Pribadi
1. Kami menggunakan Data Pribadi Anda sesuai dengan persetujuan Anda atau alasan lain (dasar pemrosesan) sesuai dengan peraturan perundang-undangan. Alasan lain yaitu:
* Pemenuhan kewajiban perjanjian antara Kami dengan Anda.
* Pemenuhan kewajiban hukum Kami berdasarkan perundang-undangan.
* Pemenuhan perlindungan kepentingan vital (vital interest) Subjek Data Pribadi.
* Pemenuhan penyelenggaraan kepentingan umum, pelayanan publik, atau pelaksanaan kewenangan berdasarkan peraturan perundang-undangan.
* Pemenuhan kepentingan yang sah (legitimate interest) lainnya dengan memperhatikan tujuan, kebutuhan, dan keseimbangan kepentingan Kami dan hak Subjek Data Pribadi.
2.    Tujuan Pemrosesan data pribadi Anda adalah sebagai berikut:
* Memberikan atau menyediakan produk atau Layanan Kami baik secara offline maupun online.
* Mendukung operasional perbankan.
* Memfasilitasi kegiatan identifikasi atau verifikasi sebelum memberikan Layanan kepada Anda atau sebelum Kami mendaftarkan Anda sebagai nasabah/konsumen, termasuk melakukan uji tuntas pelanggan (customer due diligence), uji tuntas lanjutan (enhanced due diligence) dan penilaian kredit (credit scoring).
* Memenuhi kewajiban penerapan Anti Pencucian Uang (APU), Pencegahan Pendanaan Terorisme (PPT) dan Pencegahan Pendanaan Proliferasi Senjata Pemusnah Massal (PPPSPM) berdasarkan perundang-undangan yang berlaku termasuk melakukan pelaporan kepada lembaga/instansi yang berwenang terkait Pencucian Uang/Pendanaan Terorisme dan/atau  Pendanaan Proliferasi Senjata Pemusnah Massal.
* Mencegah, mendeteksi, menyelidiki, dan menanggulangi pencucian uang, pendanaan terorisme, pendanaan proliferasi senjata pemusnah massal, penipuan, tindakan yang bertentangan dengan hukum, atau aktivitas membahayakan.
* Menganalisis dan mengelola risiko dan memastikan kelangsungan usaha Kami.
* Menanggapi, memproses, dan menangani pengaduan, pertanyaan, permintaan, dan saran Anda.
* Mengelola hubungan Kami dengan Anda.
* Meminta Anda untuk memberikan masukan, feedback atau berpartisipasi dalam survei, serta melakukan riset dan/atau analisis untuk statistik atau tujuan lainnya. 
* Merancang Layanan/produk dan/atau untuk meninjau, mengembangkan, dan meningkatkan kualitas produk dan Layanan Kami.
* Melakukan analisis perilaku konsumen (consumer behaviour analytics), preferensi dan tren pasar, termasuk menganalisis bagaimana Anda menggunakan produk atau Layanan Kami.
* Melakukan analisis data untuk lebih memahami keadaan dan preferensi Anda sehingga Kami dapat memastikan bahwa Kami dapat memberikan pelayanan terbaik dan menawarkan produk atau layanan yang disesuaikan dengan kondisi atau kebutuhan Anda.
* Melakukan audit, administrasi operasional bisnis, dan menjalankan kebijakan dan prosedur internal Kami.
* Berkorespondensi dengan pengacara, surveyor, penilai, dan perantara Kami.
* Mengirimkan Anda informasi pemasaran, iklan, survey dari Layanan dan produk Kami baik pemasaran yang dilakukan secara tradisional maupun iklan secara online, termasuk menginformasikan pembaruan/perubahan/pemeliharaan Layanan kami. Ketentuan lebih lanjut terkait penawaran produk dan layanan mengacu pada VI. Penawaran Produk dan Layanan.
* Menyediakan atau memberikan layanan atau produk Kami dan/atau BRI Group, afiliasi atau pihak lain yang bekerjasama dengan Kami.
* Menyelenggarakan suatu rangkaian acara,  loyalty program, undian, dan sebagainya.
* Untuk menindaklanjuti penyelesaian masalah terkait akses terhadap Layanan (troubleshoot).
* Menyelesaikan sengketa, masalah tunggakan kredit termasuk penagihan, dan masalah terkait Layanan lainnya. 
* Memastikan keselamatan dan keamanan tempat Kami (termasuk namun tidak terbatas pada melakukan pengawasan CCTV dan registrasi pengunjung).
* Memfasilitasi transaksi bisnis perusahaan seperti merger, akuisisi,  penjualan aset, atau tindakan korporasi lainnya (corporate action) yang melibatkan Kami dan/atau afiliasi Kami.
* Memastikan keamanan dan keberlangsungan bisnis (business continuity) Kami.
* Melindungi hak-hak hukum dan memenuhi kewajiban Kami, karyawan, atau pengurus atas pemenuhan peraturan perundang-undangan yang berlaku, misalnya:
○Menanggapi permintaan penyelidikan atau penyidikan instansi/lembaga yang berwenang.
○ Melindungi keselamatan Kami, Anda atau orang lain atau demi kepentingan yang sah dalam konteks: keamanan nasional, proses penegakan hukum, penyelenggaraan negara, kepentingan pengawasan sektor jasa keuangan, moneter, sistem pembayaran, dan stabilitas sistem keuangan, Agregat data dan pemrosesannya ditujukan guna kepentingan statistik dan penelitian ilmiah dalam rangka penyelenggaraan negara, dan keadaan darurat yang telah ditetapkan oleh Pemerintah.
○ Mematuhi persyaratan pengarsipan, pelaporan, dan perizinan yang disyaratkan oleh peraturan yang berlaku.
* Untuk tujuan lain yang diberitahukan kepada Anda pada saat kami melakukan pengumpulan Data Pribadi.
3. Kami dapat melakukan pemrosesan data pribadi secara otomatis untuk membantu Kami mengambil keputusan, misalnya, saat Anda mengajukan permohonan produk dan layanan, membuat keputusan kredit, dan melakukan tindakan pencegahan investigasi penipuan (fraud), pencucian uang, terorisme, dan tindakan kejahatan keuangan lainnya. Kami juga dapat menggunakan teknologi untuk membantu Kami mengidentifikasi risiko dalam aktivitas transaksi rekening nasabah, misalnya untuk alasan pemberian kredit, pembukaan rekening, pencegahan atau investigasi penipuan atau kejahatan keuangan, atau untuk mengidentifikasi apakah transaksi yang dilakukan dengan Kami adalah sah berdasarkan otorisasi Anda. 
4. Kami dapat menggunakan pembuatan profil otomatis, termasuk analisis perilaku, untuk membantu Kami memberikan pelayanan terbaik kepada Anda, mengambil keputusan, dan mencegah pencucian uang, terorisme, penipuan, dan kejahatan keuangan lainnya. Jika pembuatan profil akan menghasilkan keputusan otomatis terkait Anda, Kami akan memberitahu Anda dan Anda berhak mendiskusikan keputusan tersebut dengan Kami. Informasi lebih detail mengacu pada Bagian X. Hubungi Kami.
 
III. Transfer atau Pengungkapan Data Pribadi 
1. Kami dapat mengungkapkan Data Pribadi Anda dengan perusahaan lain, organisasi dan individu termasuk BRI Group (lihat daftar perusahaan anak), afiliasi, regulator dan pihak lain yang bekerja sama dengan Kami sehubungan dengan pemberian Layanan kepada Anda dengan mempertimbangkan dasar pemrosesan untuk tujuan berikut ini atau tujuan lain yang diizinkan oleh peraturan perundang-undangan:
* Untuk memfasilitasi penyediaan layanan, produk, atau interaksi lainnya antara Kami, Anda, dan/atau penyedia Layanan. 
* Untuk kepentingan audit internal dan/atau digital forensic atas tindak pidana atau pelanggaran peraturan atau kebijakan di lingkungan BRI, BRI Group, dan afliasi Kami.
* Untuk membantu mendeteksi, mencegah, dan menanggulangi penipuan, kejahatan keuangan, tindakan yang bertentangan dengan hukum, atau aktivitas membahayakan Kami dan Anda.
* Untuk melaksanakan, melindungi, mempertahankan, atau menegakkan hak-hak BRI Group termasuk menyelenggarakan rangkaian upaya penanganan masalah tunggakan kredit kepada Anda.
* Untuk penegakan hukum, kepentingan pengadilan, penyelesaian sengketa, badan pengawas Kami, auditor, dan pihak manapun yang ditunjuk atau diminta oleh badan pengawas Kami untuk melakukan investigasi atau audit atas kegiatan kami.
* Untuk mematuhi atau melaksanakan ketentuan yang disyaratkan atau diwajibkan oleh peraturan perundang-undangan yang berlaku (termasuk namun tidak terbatas pada menanggapi pertanyaan terkait regulasi, kepentingan pemeriksaan, kepentingan pelaporan, penyelidikan dan penyidikan dan persidangan dalam perkara pidana maupun kepentingan perdailan dalam perkara perceraian atau perkara perdata antara Kami dengan nasabah dan atau proses audit, mematuhi persyaratan hukum atau ketentuan pengarsipan dan pelaporan berdasarkan undang-undang), untuk tujuan yang ditentukan dalam peraturan perundang-undangan yang berlaku.
* Untuk proses transaksi bisnis perusahaan seperti merger, akuisisi, konsolidasi, atau penjualan aset Kami, maka Data Pribadi Anda dapat diungkapkan dan dipindahkan sebagai bagian dari transaksi.
* Untuk proses hukum antara Anda dengan Kami atau antara Anda dengan pihak lain, sehubungan dengan, atau terkait dengan Layanan Kami yang relevan untuk keperluan proses hukum tersebut.
* Untuk memenuhi bantuan timbal balik dalam masalah pidana.
* Untuk menanggapi permintaan informasi keuangan untuk kepentingan perpajakan berdasarkan ketentuan peraturan perundang-undangan.
* Untuk kepentingan instansi lain untuk tujuan penyelenggaraan negara di tingkat pusat dan kepentingan umum sesuai dengan tugas dan kewenangan dalam Undang-Undang.
* Untuk Kepentingan pelaksanaan tugas di bidang moneter, makroprudensial, dan sistem pembayaran oleh Bank Indonesia.
* Kepentingan pelaksanaan tugas di bidang penjaminan simpanan dan resolusi oleh Lembaga Penjamin Simpanan.
* Alasan lainnya yang sah (legitimate interest) untuk melakukannya, misalnya, untuk mengelola risiko, mengonfirmasi identitas Anda, pencegahan fraud, efisiensi data sharing dalam satu kelompok usaha, transfer administrasi intra BRI Group, atau memfasilitasi perusahaan lain menyediakan layanan yang Anda minta.
* Hal-hal lain yang mana telah mendapat persetujuan Anda atau berdasarkan Kuasa dari Anda.
2. BRI Group dan afiliasi Kami dapat melakukan pertukaran atau pengungkapan Data Pribadi Anda dalam BRI Group, entitas yang dikendalikan bersama, dan afiliasi. Untuk tujuan sinergi BRI Group berupa berbagi sumber daya, seperti infrastruktur dan teknologi satu sama lain untuk memberikan Anda Layanan yang terbaik dan untuk tujuan yang ditetapkan dalam Pemberitahuan Privasi ini. 
3. Dalam hal Kami perlu memberikan atau mengungkapkan Data Pribadi Anda, Kami hanya akan memberikan atau mengungkapkan Data Pribadi Anda kepada pihak lain apabila Kami meyakini adanya manfaat lebih untuk Anda, dengan persetujuan Anda, dan/atau diwajibkan oleh peraturan perundang-undangan yang berlaku. Kami akan melakukan upaya yang wajar untuk melindungi dan menjaga keamanan Data Pribadi Anda sebelum memberikan dan mengungkapkan ke pihak lain.
4. Dalam hal Kami mengungkapkan data pribadi anda kepada entitas BRI Group, afiliasi atau pihak lainnya yang bekerja sama dengan Kami, Kami akan senantiasa meminta kepada afiliasi Kami atau pihak lainnya yang bekerjasama dengan Kami untuk menjaga kerahasiaan dan keamanan atas data pribadi Anda sesuai dengan ketentuan undang-undang yang berlaku.
5. Kami dapat mengirimkan atau mentransfer Data Pribadi Anda ke dan diproses di luar wilayah Negara Kesatuan Republik Indonesia termasuk negara-negara yang mungkin tidak memiliki tingkat perlindungan Data Pribadi yang sama. Kami akan berupaya untuk  mengambil langkah yang layak untuk memastikan bahwa Data Pribadi Anda tetap tunduk pada standar pengamanan yang sebanding dengan persyaratan yang diatur dalam Pemberitahuan Privasi ini.
6. Kami dapat mengirimkan atau mentransfer Data Pribadi Anda untuk melaksanakan kontrak kami dengan Anda, untuk memenuhi kewajiban hukum, untuk melindungi kepentingan publik dan/atau untuk kepentingan sah kami. Perlu Anda ketahui beberapa negara telah meratifikasi suatu instrumen hukum internasional yang mengharuskan kita berbagi informasi tertentu, misalnya, dengan otoritas pajak. Meskipun demikian, Kami hanya akan membagikan informasi Anda kepada pihak yang berwenang. 
7. Kami dapat membagikan informasi agregat atau anonim baik ke dalam maupun ke luar BRI Group dengan pihak ketiga lainnya. Untuk hal ini, Data Pribadi Anda tidak dapat diidentifikasi misalnya Kami mungkin berbagi informasi tentang tren transaksi di Indonesia untuk membantu sebuah penelitian atau riset. 
 
IV. Penawaran Produk dan Layanan
1. Kami dapat menggunakan informasi Anda untuk memberikan Anda penawaran mengenai produk dan layanan BRI, afiliasi dan BRI Group, serta produk dan layanan dari pihak ketiga lain yang bekerjasama dengan Kami. Kami dapat mengirimkan Anda penawaran produk dan layanan melalui melalui pos, email, telepon, layanan pesan singkat, chat apps atau melalui media komunikasi lainnya sepanjang Anda menyetujui hal ini. Anda dapat merubah pilihan Anda tentang bagaimana cara Anda menerima penawaran produk dan layanan. Untuk melakukan perubahan itu, Anda dapat menghubungi Kami ke kontak yang tercantum dalam Pemberitahuan Privasi ini atau mengubah pilihan Anda melalui media yang Kami sediakan.
2. Jika Anda melakukan perubahan atau meminta Kami untuk tidak mengirimkan penawaran produk dan layanan, maka Kami membutuhkan waktu untuk memperbarui sistem dan catatan Kami untuk menyesuaikan dengan permintaan Anda, dan selama waktu tersebut Anda mungkin terus menerima pesan perihal penawaran produk dan layanan.
3. Perlu diketahui walaupun Anda meminta Kami untuk tidak mengirimkan pesan penawaran produk dan layanan kepada Anda, Kami akan terus menggunakan informasi kontak Anda untuk mengirimkan informasi penting Kami kepada Anda seperti perubahan pada syarat dan ketentuan, informasi transaksi Anda, atau jika Kami perlu memberitahu Anda sesuatu untuk mematuhi kewajiban peraturan perundang-undangan, penyelenggaraan layanan Kami, bentuk edukasi Kami dan hal lain untuk memenuhi kewajiban Kami kepada Anda.
 
V. Penyimpanan Data Pribadi
1. Kami akan menyimpan Data Pribadi sebagaimana disebutkan di atas sepanjang hal tersebut dibutuhkan untuk mencapai tujuan Data Pribadi tersebut dikumpulkan, ketika Anda masih menggunakan Layanan, atau sepanjang penyimpanan tersebut diharuskan atau diperkenankan sesuai dengan kebijakan retensi data milik BRI serta peraturan perundang-undangan yang berlaku di Republik Indonesia.
2. Kami dapat menyimpan informasi Anda lebih lama jika diperlukan untuk mematuhi persyaratan peraturan perundang-undangan atau hukum, membantu mendeteksi atau mencegah penipuan dan kejahatan keuangan, menjawab permintaan dan menaati aturan dari regulator, proses penyidikan peradilan dan penegakan hukum, menyelesaikan sengketa atau permasalahan hukum dan lain-lain.
3. Dalam hal Kami tidak perlu menyimpan informasi untuk jangka waktu yang lama, Kami dapat memusnahkan, menghapus atau menganonimkan lebih cepat. Kami tunduk terhadap ketentuan penghapusan atau pemusnahan data pribadi sesuai dengan peraturan perundang-undangan yang berlaku. 
 
VI. Keamanan Data Pribadi
1. Keamanan dan kerahasiaan Data Pribadi Anda merupakan hal penting bagi Kami. Kami berkomitmen memberikan upaya terbaik termasuk fisik, teknis, dan prosedur organisasi untuk melindungi dan mengamankan Data Pribadi Anda dari akses pengumpulan, pengolahan, penganalisisan, penyimpanan, pengungkapan, perbaikan dan penghapusan oleh pihak-pihak yang tidak berwenang.
2. Anda bertanggung jawab untuk menjaga kerahasiaan detil Data Pribadi Anda, termasuk informasi mengenai username, password, PIN, Nomor Kartu Debit/Kredit, Kode CVV/CVC maupun Kode OTP (One-Time Password) kepada siapapun serta turut menjaga dan bertanggung jawab atas keamanan perangkat yang Anda gunakan dalam bertransaksi.
 
VII. Hak Subjek Data Pribadi
1. Anda mungkin memiliki beberapa hak-hak tertentu terhadap Data Pribadi yang berada dalam penguasaan atau kendali Kami berdasarkan peraturan perundang-undangan yang berlaku, seperti: hak atas informasi, hak atas pembaruan/koreksi, hak mengakses data dan memperoleh salinan Data Pribadi, hak mengakhiri pemrosesan, menghapus, memusnahkan data, hak menarik persetujuan, hak mengajukan keberatan atas pemrosesan otomatis, hak menunda atau membatasi pemrosesan data, dan/atau hak-hak lain yang diberikan oleh peraturan perundang-undangan. Sepanjang hak ini tersedia bagi Anda sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan yang berlaku, Anda dapat menghubungi Kami ke kontak yang tercantum dalam Pemberitahuan Privasi ini atau melalui media yang Kami sediakan (misalnya: melalui mobile banking Kami atau mengunjungi unit kerja operasional Kami).
2. Perlu Anda ketahui bahwa Kami berhak menolak permintaan Anda baik sebagian atau seluruhnya jika diizinkan atau diperlukan berdasarkan peraturan perundang-undangan yang berlaku. Hal ini termasuk dalam keadaan di mana Data Pribadi tersebut berisi Data Pribadi individu lain atau tidak memiliki kepentingan.
3. Anda bertanggung jawab untuk memastikan informasi yang Anda berikan kepada Kami adalah informasi yang akurat dan terkini, dan Anda harus memberitahu Kami jika ada perubahan sesegera mungkin. Dalam hal Kami meragukan kebenaran dan kelengkapan data/informasi/dokumen Anda, maka kami berhak untuk menolak transaksi atau menutup hubungan usaha Kami dengan Anda.
4. Jika Anda memberikan informasi untuk orang lain (misalnya, pemegang rekening bersama, penerima manfaat, atau tanggungan), Anda harus memberi tahu mereka cara menemukan Pemberitahuan Privasi ini dan memastikan mereka menyetujui Kami menggunakan informasi mereka sebagaimana dijelaskan di dalamnya.
5. Terkait dengan hak menarik persetujuan terhadap suatu aktivitas pemrosesan data pribadi, bergantung pada keadaan dan sifat dari persetujuan yang Anda tarik, Anda harus memahami dan mengakui bahwa setelah penarikan persetujuan tersebut, Anda mungkin tidak dapat menggunakan baik sebagian atau seluruh Layanan Kami.
 
VIII. Perubahan dan Pembaharuan
1. Kami mendorong Anda untuk membaca dan memahami Pemberitahuan Privasi ini dan segala ketentuannya. Secara khusus Anda memberikan persetujuan kepada Kami untuk melakukan pemrosesan Data Pribadi Anda sesuai dengan Pemberitahuan Privasi ini.
2. Pemberitahuan Privasi ini dapat diubah atau diperbarui dari waktu ke waktu untuk memastikan kesesuaian dengan perkembangan Layanan kami di masa depan dan/atau perubahan persyaratan hukum atau peraturan perundang-undangan. Kami menyarankan kepada Anda agar selalu membaca secara seksama dan memeriksa halaman ini dari waktu ke waktu untuk mengetahui perubahan Pemberitahuan Privasi Kami. Dalam hal kami melakukan perubahan atau pembaharuan Pemberitahuan Privasi ini, kami akan memberitahu Anda perihal perubahan tersebut melalui pemberitahuan umum yang dipublikasikan di situs-situs, aplikasi-aplikasi, platform, alamat email Anda yang terdaftar, dan/atau media lainnya sesuai dengan peraturan perundang-undangan yang berlaku. 
 
IX. Bahasa
Pemberitahuan Privasi ini disusun dan diterbitkan dalam Bahasa Inggris dan Bahasa Indonesia. Anda dapat memilih penggunaan bahasa Pemberitahuan Privasi ini ketika Anda mengganti pengaturan bahasa. Jika terjadi ketidaksesuaian antara kedua bahasa ini, maka yang berlaku adalah versi Bahasa Indonesia.
 
X. Hubungi Kami
1. Kantor pusat Kami: Gedung BRI, Jln. Jenderal Sudirman Kav.44 -46, Jakarta 10210, Indonesia. Informasi lengkap terkait BRI dapat diakses melalui: Tentang BRI
2. Jika Anda memiliki pertanyaan tentang Pemberitahuan Privasi ini, silahkan hubungi Kami di layanan pelanggan Kami melalui informasi kontak berikut:
* Call Center: 1500 017
* Email: callbri@bri.co.id
 

View Content 
RINGKASAN PEMBERITAHUAN PRIVASI 
RINGKASAN PEMBERITAHUAN PRIVASI 
BANK BRI
Dokumen ini merupakan ringkasan terhadap informasi pemrosesan data pribadi yang dilakukan oleh Kami PT Bank Rakyat Indonesia (Persero) Tbk. Untuk detail lebih lanjut tentang yang tercakup dalam Ringkasan ini, silakan lihat Pemberitahuan Privasi lengkap Kami. Anda dapat melihat dengan mengunjungi Pemberitahuan Privasi

Tentang Kami
PT Bank Rakyat Indonesia (Persero) Tbk. ("BRI" atau "Kami") sepenuhnya menyadari bahwa data pribadi merupakan hal penting. Kami berkomitmen menjaga kerahasiaan dan keamanan data pribadi dan hak privasi Anda dalam berinteraksi dengan Kami. Informasi lengkap terkait BRI dapat diakses melalui: Tentang BRI
 
Informasi yang Kami Kumpulkan
Kami dapat mengumpulkan informasi Pribadi Anda antara lain melalui: 1) Data yang dikumpulkan dari Anda secara langsung; 2) Data yang secara otomatis dikumpulkan dari perangkat Anda saat menggunakan Layanan (Situs, Aplikasi, dan Platform) Informasi yang Kami dapat dari pihak ketiga; 3) Data yang dikumpulkan atau disediakan terkait Penggunaan Layanan Kami; dan 4) Data yang dikumpulkan dari Pihak Ketiga.
Kami hanya akan mengumpulkan informasi Anda yang relevan sesuai dengan dengan peraturan perundang-undangan dan tergantung pada jenis produk maupun layanan yang Anda gunakan/miliki saat ini atau yang pernah Anda gunakan/miliki. Perlu diketahui bahwa Anda bertanggung jawab untuk memastikan informasi yang Anda berikan akurat dan terkini. Jika Anda memberikan informasi orang lain, Anda harus memberi tahu mereka Pemberitahuan Privasi ini dan memastikan mereka memahami cara Kami menggunakan informasi mereka untuk tujuan yang ditetapkan di dalamnya.
 
Tujuan Pemrosesan Data Pribadi
Kami hanya akan memproses Data Pribadi Anda sesuai dengan dasar Pemrosesan Data Pribadi yang sah: 1) Pemenuhan hubungan kontraktual Kami dengan Anda; 2) Pemenuhan kewajiban hukum Kami berdasarkan perundang-undangan; 3) Pemenuhan perlindungan kepentingan vital (vital interest); 4) Pemenuhan penyelenggaraan kepentingan umum, pelayanan publik, atau pelaksanaan kewenangan berdasarkan peraturan perundang-undangan; 5) Pemenuhan kepentingan yang sah (legitimate interest) lainnya dengan memperhatikan tujuan, kebutuhan, dan keseimbangan kepentingan Kami dan Anda; atau 6) Untuk tujuan tertentu berdasarkan persetujuan Anda atau pihak yang berwenang untuk mewakili Anda.
 
Pengungkapan Data Pribadi yang Kami Kumpulkan 
Kami dapat mengungkapkan Data Pribadi Anda dengan perusahaan lain, organisasi dan individu termasuk perusahaan anak (lihat daftar daftar perusahaan anak), afiliasi dan pihak lain yang bekerja sama dengan Kami sehubungan dengan pemberian Layanan kepada Anda atau tujuan lain yang diizinkan oleh peraturan perundang-undangan.
Kami dapat mengirimkan atau mentransfer Data Pribadi Anda ke dan diproses di luar wilayah Negara Kesatuan Republik Indonesia termasuk negara-negara yang mungkin tidak memiliki tingkat perlindungan Data Pribadi yang sama. Kami akan berupaya untuk  mengambil langkah yang layak untuk memastikan bahwa Data Pribadi Anda tetap tunduk pada standar pengamanan yang sebanding dengan persyaratan yang diatur dalam Pemberitahuan Privasi ini.
 
Penyimpanan Data Pribadi
Kami dapat menyimpan Data Pribadi sepanjang hal tersebut dibutuhkan untuk mencapai tujuan Data Pribadi tersebut dikumpulkan, ketika Anda masih menggunakan Layanan, atau sepanjang penyimpanan tersebut diharuskan atau diperkenankan sesuai dengan kebijakan internal BRI serta peraturan perundang-undangan. Kami dapat menyimpan informasi Anda lebih lama jika diperlukan untuk mematuhi persyaratan peraturan perundang-undangan atau hukum, membantu mendeteksi atau mencegah penipuan dan kejahatan keuangan, menjawab permintaan dari regulator, proses penyidikan peradilan, menyelesaikan sengketa atau permasalahan hukum dan lain-lain.
 
Hak Subjek Data Pribadi
Anda mungkin memiliki beberapa hak-hak tertentu terhadap Data Pribadi yang berada dalam penguasaan atau kendali Kami berdasarkan peraturan perundang-undangan yang berlaku, seperti: hak atas informasi, hak atas pembaruan/koreksi, hak mengakses data, dan lain-lain. Sepanjang hak ini tersedia bagi Anda sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan yang berlaku, Anda dapat melaksanakan hak tersebut dengan menghubungi Kami melalui mekanisme yang tersedia.
 
Penawaran Produk dan Layanan
Jika Anda setuju, BRI dapat menggunakan dan membagikan informasi tentang Anda yang relevan, transaksi Anda, dan hubungan Anda dengan BRI, untuk memberi Anda informasi mengenai produk, layanan dan promosi yang tersedia dari BRI Group, afiliasi dan pihak ketiga bekerjasama dengan Kami melalui email, layanan pesan singkat, atau sarana lainnya.
 
Hubungi Kami
Dalam hal Anda memiliki pertanyaan, keluhan, saran atau permintaan seputar pelindungan data pribadi Anda, silakan hubungi Kami pada Call Center: 1500 017 atau Email: callbri@bri.co.id.
 
View Content 
FREQUENTLY ASKED QUESTIONS (FAQ) :
FREQUENTLY ASKED QUESTIONS (FAQ):

1. Apa itu Pemberitahuan Privasi BRI?
Pemberitahuan Privasi BRI adalah dokumen yang menjelaskan bagaimana Bank Rakyat Indonesia (BRI) melakukan pemrosesan data pribadi. Dokumen ini juga menjelaskan hak-hak dan opsi yang dimiliki subjek data pribadi terkait data pribadi mereka.
Pemberitahuan Privasi ini penting karena memberikan transparansi kepada nasabah mengenai bagaimana BRI memperlakukan informasi pribadi mereka sesuai dengan kebijakan privasi yang berlaku.
2. Dimana saya dapat membaca atau mengakses ketentuan pelindungan data pribadi di BRI?
Informasi mengenai bagaimana BRI memproses data pribadi Anda dapat diakses melalui laman: Pemberitahuan Privasi. Melalui Pemberitahuan Privasi, BRI mencantumkan informasi sebagai bentuk tranparansi BRI mengenai pelindungan data pribadi. Informasi sebagai dimaksud antara lain mencakup: jenis dan cara bagaimana kami mengumpulkan data pribadi Anda, tujuan pemrosesan data pribadi Anda, tujuan pengungkapan data pribadi Anda, hak atau opsi yang Anda miliki sebagai subjek data pribadi, dan informasi lainnya agar Anda memahami bagaimana kami memproses data pribadi Anda. 
3. Apakah Data Pribadi saya akan diproses oleh pihak lain selain BRI?
Dalam hal Kami perlu memberikan atau mengungkapkan data pribadi Anda, Kami hanya akan memberikan atau mengungkapkan data pribadi Anda kepada pihak lain apabila Kami meyakini adanya manfaat lebih untuk Anda, relevan dengan layanan yang akan disediakan kepada Anda, pemenuhan kewajiban hukum Kami, serta tujuan terbatas sebagaimana Kami cantumkan dalam Pemberitahuan Privasi. Kami akan melakukan upaya yang wajar untuk melindungi dan menjaga keamanan Data Pribadi Anda sebelum memberikan dan mengungkapkan ke pihak lain.
4. Bagaimana cara BRI memastikan pelindungan Data Pribadi Saya?
Keamanan dan kerahasiaan data pribadi Anda merupakan hal penting bagi Kami. Kami berkomitmen memberikan upaya terbaik termasuk fisik, teknis, dan prosedur organisasi untuk melindungi dan mengamankan Data Pribadi Anda dari akses pengumpulan, pengolahan, penganalisisan, penyimpanan, pengungkapan, perbaikan dan penghapusan oleh pihak-pihak yang tidak berwenang.
Anda perlu memehami bahwa Anda juga berperan aktif dalam menjaga kerahasiaan dan keamanan data pribadi Anda, termasuk informasi mengenai username, password, PIN, Nomor Kartu Debit/Kredit, Kode CVV/CVC maupun Kode OTP (One-Time Password) kepada siapapun serta turut menjaga dan bertanggung jawab atas keamanan perangkat yang Anda gunakan dalam bertransaksi.

5. Apa saja perubahan dari Pemberitahuan Privasi sebelumnya?
Kami melakukan beberapa perubahan untuk menyesuaikan isi pemberitahuan privasi sebelumnya dengan ketentuan perundang-undangan terkait pelindungan data pribadi, termasuk namun tidak terbatas pada: 1) Penyesuaian istilah yang digunakan seperti penggunaan istilah subjek data pribadi; 2) Perubahan judul yang semula menggunakan istilah "Kebijakan Privasi" menjadi "Pemberitahuan Privasi"; 3) Penambahan informasi terkait bagaimana cara kami mengumpulkan data pribadi Anda, informasi tujuan terbatas dalam rangka pengungkapan data pribadi, penambahan data pribadi yang dikumpulkan, serta penambahan tujuan pemrosesan data pribadi; dan 4) Perubahan lain dalam rangka penyesuaian terkait peraturan perundang-undangan dan untuk menyederhanakan penyampaian Pemberitahuan Privasi Kami. 
 
6. Bagaimana cara saya mengajukan pertanyaan seputar Data Pribadi Saya?
Dalam hal Anda memiliki pertanyaan, saran, keluhan, atau permintaan seputar Pemberitahuan Privasi ini, silakan hubungi layanan pelanggan BRI di Call Center: 1500 017 atau Email: callbri@bri.co.id.
Anda tidak memiliki Role yang diperlukan untuk mengakses portlet ini. 