Tentang BTN 
Hubungan Investor PPID Karir 
* Pendahuluan Tujuan Pemrosesan Data Pribadi Data Pribadi Apa Saja yang Kami Kumpulkan dan Proses Pemrosesan Data Pribadi Anak dan Disabilitas Hak Anda Sebagai Subjek Data Pribadi Penyimpanan Data Pribadi Pemrosesan Data Pribadi Persetujuan Keamanan Data Pribadi Bahasa Pilihan Hukum Hubungi Kami 
Kebijakan Privasi BTN
Terakhir diperbaharui dan efektif berlaku sejak : 23 Desember 2024

* Pendahuluan
Pelindungan dan Privasi Data Pribadi Anda sangat penting bagi kami. PT Bank Tabungan Negara (Persero) (selanjutnya disebut "BTN" atau "Kami") berkomitmen untuk memberikan pelindungan atas Data Pribadi Anda, terkait dengan penggunaan layanan produk, layanan, dan/atau jasa perbankan yang ditawarkan oleh BTN, termasuk ketika anda mengajukan permohonan dan/atau menggunakan layanan BTN, menggunakan aplikasi BTN, dan mengunjungi website BTN/platform BTN termasuk situs web (www.btn.co.id), kecuali apabila diatur pada Kebijakan Privasi yang terpisah dari pemberitahuan ini.
BTN berupaya menerapkan praktik dan kebijakan terbaik dalam rangka memastikan privasi dan melindungi data pribadi anda sesuai ketentuan dan regulasi terkait pelindungan Data Pribadi yang berlaku di Indonesia.
Kebijakan Privasi ini menjelaskan bagaimana BTN mengumpulkan, menggunakan, memproses dan mengelola Data Pribadi Anda. Kebijakan Privasi ini berlaku untuk seluruh pemilik Data Pribadi (selanjutnya disebut "Subjek Data Pribadi") yang menggunakan produk, layanan dan/atau jasa perbankan yang ditawarkan oleh BTN (selanjutnya disebut "Anda").
* Tujuan Pemrosesan Data Pribadi
Dalam melakukan pemrosesan Data Pribadi milik Subjek Data Pribadi, BTN memiliki tujuan sebagai berikut:
o Mendaftarkan, mengidentifikasi dan memverifikasi identitas Anda untuk menjalankan prinsip pengenalanan pelanggan, atau Know Your Customer (KYC) dalam rangka memproses permohonan Anda sebagai nasabah, pelanggan dan/atau pengguna layanan.
o Untuk mengelola rekening dan/atau akun Anda dan memberikan layanan perbankan pada Anda.
o Untuk melakukan pemeriksaan kredit, pengecekan latar belakang atau uji tuntas yang mungkin diperlukan menurut hukum yang berlaku, peraturan atau kebijakan internal BTN.
o Untuk mencegah penipuan dan kejahatan keuangan yang dapat merugikan BTN, Anda, dan Pihak Ketiga Lainnya.
o Untuk menangani pertanyaan, umpan balik, keluhan, tanggapan dan saran anda atas produk dan layanan BTN.
o Untuk mengevaluasi dan memperbarui fitur layanan BTN secara berkesinambungan.
o Untuk personalisasi fasilitas dan layanan yang diberikan pada Anda, seperti program loyalitas.
o Dalam rangka mematuhi seluruh kewajiban yang diatur dalam peraturan perundang-undangan, ketentuan regulator, dan ketentuan lainnya yang mengikat dan berlaku.
o Untuk tujuan administratif yang bersifat internal atau ekseternal, seperti audit, Analisa data untuk pengujian dan/atau pengembangan produk, pemeriksaan dan laporan pada Bank Indonesia, Otoritas Jasa Keuangan (BI), dan arsip BTN.
o Untuk mencari nasihat professional, termasuk nasihat hukum.
o Untuk kebutuhan pemasaran dari layanan dan produk yang ditawarkan oleh BTN, hal ini termasuk seperti mengirimkan promosi, produk baru, berita, survei, serta pembaruan terkait layanan melalui telepon, e-mail, SMS, whatsapp dan media komunikasi lainnya.
o Untuk melakukan analisa terkait layanan perbankan yang anda butuhkan, dan dengan persetujuan Anda, BTN dapat melakukan penawaran produk, promosi, dan memproses permintaan dan/atau transaksi atas produk/layanan dari pihak ketiga yang bekerjasama dengan BTN.
o Untuk kepentingan lainnya yang sah sesuai dengan kebijakan internal BTN yang dilaksanakan dengan mengacu pada ketentuan perundang-undangan yang berlaku. 
* Data Pribadi Apa Saja yang Kami Kumpulkan dan Proses
BTN memperoleh dan mengumpulkan Data Pribadi secara langsung maupun tidak langsung melaui media elektronik maupun non-elektronik. 

Data pribadi yang dikumpulkan dan diproses oleh BTN dapat diberikan oleh Anda secara langsung, maupun dari pihak ketiga (misalnya ketika Anda mendaftar atau menggunakan layanan perbankan, dan BTN membutuhkan data untuk keperluan Know Your Customer (KYC) dan pencegahan penipuan (fraud prevention)). BTN akan mengumpulkan Data Pribadi dalam berbagai bentuk sesuai peraturan perundang-undangan yang berlaku di Indonesia.
Data pribadi yang kami kumpulkan dan proses, antara lain:

1. Data Pribadi Umum:
o Data yang terdapat pada kartu identitas, seperti nomor kartu identitas, nama lengkap, jenis kelamin, agama, alamat sesuai kartu identitas, tempat dan tanggal lahir, dan kewarganegaraan;
o Rincian pekerjaan, seperti pekerjaan, riwayat pekerjaan, jabatan, nama kantor/tempat usaha, no telepon kantor/tempat usaha, lama bekerja/usaha, hasil usaha atau gaji serta manfaat yang diterima;
o Informasi kontak, seperti email, no telepon rumah, no handphone;
o Alamat tempat tinggal;
o Nama Gadis Ibu Kandung;
o Spesimen tanda tangan;
o Pendidikan;
o Alamat protokol internet dan alamat email Perusahaan;
o Aset dan data karyawan dan perusahaan, termasuk pemilik manfaat;
o Kombinasi Data Pribadi yang digunakan untuk mengidentifikasi seseorang, seperti kombinasi no handphone, geolokasi, dan alamat protokol internet;

2. Data Pribadi Spesifik:
o Data biometrik yang dapat mengidentifikasi unik terhadap individu namun tidak terbatas pada gambar wajah, sidik jari, rekaman pembicaraan;
o Rincian keuangan, seperti pendapatan, pengeluaran, dan/atau riwayat transaksi;
o Informasi perpajakan (seperti No NPWP, dan atau detail pajak yang dibayarkan) dan asuransi;
o Informasi terkait profil risiko nasabah, investasi, tujuan investasi, pengetahuan dan pengalaman dan atau kepentingan bisnis dan aset;
o Data lainnya sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan yang berlaku;

3. Data Pribadi yang dibuat dan didapatkan dari hasil penggunaan layanan milik BTN antara lain:
o Data olahan teknis, seperti penilaian lokasi, dan profiling lanjutan;
o Informasi tentang Anda yang diperoleh dari aktifitas pemakaian layanan perbankan yang Anda akses, seperti pembayaran tagihan maupun pemrofilan dan segmentasi Anda;

4. Data Pribadi dari Anak Usaha BTN, Perusahaan Afiliasi dan/atau pihak ketiga lainnya yang berpartisipasi bermitra dengan BTN atau mengadakan kerja sama dengan BTN.

* Pemrosesan Data Pribadi Anak dan Disabilitas
Dalam kesempatan tertentu, BTN mengumpulkan Data Pribadi anak di bawah umur 18 tahun dimana BTN mendapat persetujuan dari orang tua / wali anak dan Data Pribadi penyandang disabilitas dimana persetujuan diberikan oleh penyandang disabilitas dan / atau wali penyandang disabilitas yang bersangkutan sesuai dengan ketentuan perundang-undangan.
* Hak Anda Sebagai Subjek Data Pribadi
a. Sebagai subjek data pribadi, anda memiliki hak sebagai berikut:
o Mendapatkan akses dan memperoleh salinan Data Pribadi tentang diri anda sesuai ketentuan perundang-undangan.
o Melengkapi, memperbaiki kesalahan dan/atau memperbaharui Data Pribadi tentang diri anda yang dikumpulkan dan diproses oleh Bank.
o Mendapatkan informasi terkait kejelasan identitas, dasar kepentingan hukum, tujuan pengumpulan dan pemrosesan Data Pribadi, dan akuntabilitas pihak yang meminta Data Pribadi.
o Mengakhiri pemrosesan, menghapus, dan/atau memusnahkan Data Pribadi anda yang dikumpulkan Bank sepanjang tidak bertentangan dengan ketentuan regulator dan perundang-undangan.
o Dalam beberapa keadaan, untuk menunda, membatasi dan menolak pemrosesan Data Pribadi Anda.
o Dalam beberapa keadaan, untuk menerima informasi tertentu yang telah anda berikan dalam suatu format elektronik.
o Mengajukan keberatan atas tindakan pengambilan keputusan yang hanya didasarkan pada pemrosesan secara otomatis, termasuk pemrofilan, yang menimbulkan akibat hukum atau berdampak signifikan pada Subjek Data Pribadi.
o Menggugat atau menerima ganti rugi atas pelanggaran pemrosesan Data Pribadi tentang diri Anda sesuai dengan ketentuan perundang-undangan.

b. Pengecualian Hak Subjek Data Pribadi
BTN dapat menolak untuk melaksanakan hak Anda berdasarkan pada hukum dan peraturan yang berlaku.

c. Akses Atas Hak Menarik Persetujuan
Anda dapat menarik, atau merubah persetujuan penggunaan Data Pribadi yang telah anda sampaikan, pada pemrosesan Data Pribadi yang bersifat opsional, seperti kegiatan marketing atau pemasaran lewat media komunikasi pribadi, yang mencakup telepon, e-mail dan whatsapp.
Anda dapat menyampaikan permintaan untuk tidak menerima kegiatan marketing atau pemasaran via media komunikasi pribadi melalui BTN Call / mengunjungi Outlet BTN terdekat.

d. Akses Atas Hak Memperbaiki Data Pribadi
Anda dapat melakukan perubahan atas Data Pribadi anda, dengan mengunjungi outlet BTN terdekat. Akses perubahan data pribadi belum dapat dilayani melalui BTN Call.

* Penyimpanan Data Pribadi
BTN berkomitmen untuk menyimpan Data Pribadi Anda dengan perlindungan terbaik selama diperlukan untuk menyediakan layanan perbankan. Sebagian Data Pribadi Anda dapat pula dikelola, diproses, dan disimpan oleh pihak ketiga yang bekerjasama dengan BTN untuk memastikan BTN dapat menyediakan layanan perbankan pada Anda dengan tetap mematuhi kewajiban atas akses dan efektivitas sesuai regulasi dan peraturan perundang-undangan.

BTN akan menyimpan dan memproses Data Pribadi Anda sepanjang dibutuhkan sesuai dengan tujuan pengumpulan dan pemrosesan Data Pribadi, dengan tetap tunduk pada regulasi dan peraturan perundang-undangan.

Dalam hal Data Pribadi Anda tidak lagi diperlukan oleh BTN untuk tujuan bisnis dan hukum termasuk telah melewati masa retensi, maka BTN akan mengambil Langkah-langkah yang diperbolehkan oleh peraturan perundang-undangan untuk berhenti menyimpan Data Pribadi tersebut.
* Pemrosesan Data Pribadi
BTN berkomitmen untuk tidak menjual, menukar, menampilkan, mengumumkan, mengalihkan, menyebarluaskan, dan/atau mengungkapkan Data Pribadi dan informasi apapun yang berkaitan dengan nasabah dan pengguna layanan BTN.
Anda bertanggung jawab untuk menjaga kerahasiaan Data Pribadi Anda dan keamanan atas perangkat yang Anda gunakan untuk mengakses layanan BTN dari orang lain yang tidak berhak. Anda dengan ini mengetahui dan menyetujui bahwa Data Pribadi yang diperoleh serta dikumpulkan oleh BTN bersama dengan informasi terkait yang relevan dapat diungkapkan kepada pihak lain berdasarkan peraturan perundang-undangan yang berlaku mengenai perbankan dan pelindungan data pribadi, yang dalam hal ini terbatas pada:
Anda dengan ini secara tegas menyetujui bahwa Data Pribadi yang diperoleh dan dikumpulkan BTN bersama informasi lainnya yang terkait dan relevan, dapat diungkapkan kepada lembaga pemerintah yang berwenang, ataupun pihak lain yang berwenang berdasarkan regulasi, perjanjian kerjasama dan ketentuan perundang-undangan yang ada, dalam hal:
o Untuk kepentingan hukum yang berlaku dan/atau menanggapi proses hukum yang sedang berjalan.
o Untuk melindungi BTN (termasuk karyawan dan pihak ketiga yang bekerjasama dengan Bank), Anda, Orang Lain dan maupun demi kepentingan yang sah berdasarkan ketentuan perundang-undangan mengenai Pelindungan Data Pribadi ,dalam konteks:
- Keamanan nasional.
- Proses penegakan hukum.
- Penyelenggaraan negara.
- Kepentingan pengawasan sektor jasa keuangan, moneter, sistem pembayaran dan stabilitas sistem keuangan.
- Agregat data yang pemrosesannya ditujukan guna kepentingan statistik dan penelitian ilmiah dalam rangka penyelenggaraan negara.
- Keadaan darurat yang telah ditetapkan oleh Pemerintah.
o Untuk memfasilitasi kepentingan pemeriksaan, audit internal maupun eksternal, dan/atau forensik digital atas tindak pidana pelanggaran peraturan atau kebijakan di lingkungan BTN, dan perusahaan afiliasinya.
o Jika diperlukan sehubungan dengan proses hukum yang diajukan pada BTN, pejabat, karyawan, afiliasi, dan pihak ketiga yang bekerjasama dengan BTN.
o Untuk menetapkan, melaksanakan, melindungi, mempertahankan dan menegakan hak-hak BTN.
o Dalam rangka pemrosesan Data Pribadi oleh perusahaan afiliasi dan pihak ketiga, BTN akan melakukan upaya untuk melindungi Data Pribadi Anda, yang dilaksanakan setelah adanya perjanjian kerjasama dan perjanjian kerahasiaan, dengan memperhatikan ketentuan regulasi, dan perundang-undangan yang ada.

Pengungkapan ini dilakukan dengan mempertimbangkan aspek-aspek pengamanannya sehingga memastikan dalam proses pengungkapan tidak ada data-data yang disalahgunakan.

* Persetujuan
Kebijakan privasi ini dapat diubah dan/atau diperbarui dari waktu ke waktu. BTN menyarankan kepada Anda untuk selalu membaca secara seksama dan memeriksa halaman ini dari waktu ke waktu untuk mengetahui perubahan kebijakan privasi.

Anda dapat menarik persetujuan Anda terhadap setiap atau seluruh pengumpulan, penggunaan, penggungkapan Data Pribadi Anda pada setiap waktu dengan memberikan pemberitahuan tertulis yang beralasan.

Bergantung pada keadaan dan sifat dari persetujuan yang Anda tarik, Anda harus memahami dan mengakui bahwa BTN berwenang untuk memenuhi atau tidak memenuhi permintaan penarikan persetujuan tersebut sesuai ketentuan regulasi dan perundang-undangan.

Penarikan persetujuan Anda dapat berakibat pada pembatasan atau penghentian layanan perbankan atau hubungan kontraktual dengan BTN yang terkait, dimana semua hak dan kewajiban yang dimiliki masing-masing pihak tetap harus dipenuhi setelah penarikan persetujuan tersebut.
* Keamanan Data Pribadi
Keamanan dan Kerahasiaan Data Pribadi Anda sangat penting bagi kami. BTN berkomitmen untuk melindungi Data Pribadi Anda, terkait dengan penggunaan layanan produk dan/atau jasa perbankan yang ditawarkan oleh BTN dari akses pengumpulan, pengolahan, penganalisasisan, penyimpanan, pengungkapan, perbaikan dan penghapusan oleh pihak-pihak yang tidak berwenang.

Anda bertanggung jawab untuk menjaga kerahasiaan Data Pribadi Anda, termasuk informasi mengenai username, password, email, PIN, No CVV dan CVC, Kode OTP, maupun informasi lainnya. Jangan membagikan informasi tersebut kepada siapapun dengan alasan apapun. Anda berkewajiban untuk menjaga dan bertanggung jawab atas keamanan perangkat yang Anda gunakan.
* Bahasa
Kebijakan Privasi ini disusun dan diterbitkan dalam bahasa Indonesia dan bahasa Inggris. Dalam hal terdapat perbedaan antara versi bahasa Indonesia dan versi bahasa Inggris dari Kebijakan Privasi ini, versi bahasa Indonesia akan berlaku. Anda dapat menemukan bahasa yang berbeda untuk kebijakan privasi ini ketika Anda mengganti pengaturan bahasa pada situs web BTN.
* Pilihan Hukum
Kebijakan Privasi ini diatur oleh dan ditasfirkan sesuai dengan Hukum Republik Indonesia Pengguna setuju bahwa Tindakan hukum apapun atau sengketa yang mungkin timbul dari, berhubungan dengan, atau berada dalam cara apapun yang berhubungan dengan situs/atau Kebijakan Privasi ini akan diselesaikan dalam yurisdiksi pengadilan Republik Indonesia.
* Hubungi Kami
Apabila anda memiliki pertanyaan, atau umpan balik terkait dengan Kebijakan Privasi BTN, silahkan kunjungi kantor cabang kami, atau menghubungi contact center BTN melalui informasi kontak berikut:

o BTN Call: 150-286 / 1500-286
o Email: btncontactcenter@btn.co.id
Kantor Pusat
Menara BTN Jl. Gajah Mada No. 1 Jakarta 10130 150286 1500286 