Kebijakan Privasi
(Efektif berlaku sejak tanggal 21 Oktober 2024)
PT Bank Jago Tbk (selanjutnya disebut "Bank Jago") sepenuhnya menyadari bahwa Data Pribadi merupakan aset terpenting bagi Anda, sehingga Bank Jago berkomitmen untuk menjaga kerahasiaan dan pelindungan terhadap Data Pribadi Anda, terkait dengan penggunaan layanan produk dan/atau jasa perbankan yang ditawarkan oleh Bank Jago.
Bank Jago menerapkan kebijakan dan praktik terbaik untuk menjaga dan memelihara privasi serta keamanan Data Pribadi Anda sesuai dengan Undang-Undang Pelindungan Data Pribadi, dalam pemrosesan data terkait dengan penggunaan layanan produk dan/atau jasa perbankan Bank Jago (selanjutnya disebut "Kebijakan Privasi").
Selanjutnya, Kebijakan Privasi ini berlaku untuk semua pemilik Data Pribadi (Subjek Data Pribadi), yang terkait dengan penggunaan layanan produk dan/atau jasa perbankan (selanjutnya disebut "Anda").
1. Tujuan dan Ruang Lingkup Kebijakan Privasi
Kebijakan Privasi ini mengatur tentang kebijakan-kebijakan dan praktik-praktik yang diterapkan oleh Bank Jago sebagai Pengendali Data Pribadi dalam memperoleh, memperbaiki, memperbarui, menyebarluaskan, menampilkan, mengumumkan, mengalihkan, mengungkapkan, menghapus, dan memusnahkan (selanjutnya disebut "Pemrosesan") Data Pribadi Anda, terkait dengan penggunaan layanan produk dan/atau jasa perbankan, yaitu:
1. Jasa perbankan, meliputi Simpanan, Pinjaman, dan Layanan Perbankan lainnya, termasuk namun tidak terbatas pada produk Kartu Debit, Internet Banking, Mobile Banking, dan lain-lainnya.
2. Situs web, fitur, aplikasi, media sosial, atau bentuk media komunikasi lainnya yang disediakan atau digunakan oleh Bank Jago.
Seluruh layanan selanjutnya disebut sebagai "Layanan".
2. Hak Subjek Data Pribadi
Sebagai Subjek Data Pribadi, Anda berhak untuk:
1. Mendapatkan informasi tentang kejelasan identitas, dasar kepentingan hukum, tujuan permintaan dan penggunaan Data Pribadi, dan akuntabilitas pihak yang meminta Data Pribadi.
2. Melengkapi, memperbarui, dan/atau memperbaiki kesalahan dan/atau ketidakakuratan Data Pribadi tentang diri Anda sesuai dengan tujuan pemrosesan Data Pribadi.
3. Mendapatkan akses dan memperoleh salinan Data Pribadi tentang diri Anda sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan.
4. Mengakhiri pemrosesan, menghapus, dan/atau memusnahkan Data Pribadi tentang diri Anda sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan.
5. Menarik kembali persetujuan pemrosesan Data Pribadi tentang diri Anda yang telah diberikan kepada Pengendali Data Pribadi.
6. Mengajukan keberatan atas tindakan pengambilan keputusan yang hanya didasarkan pada pemrosesan secara otomatis, termasuk pemrofilan, yang menimbulkan akibat hukum atau berdampak signifikan pada Subjek Data Pribadi.
7. Menunda atau membatasi pemrosesan Data Pribadi secara proporsional sesuai dengan tujuan pemrosesan Data Pribadi.
8. Hak-hak Subjek Data Pribadi lainnya terkait pemrosesan Data Pribadi merujuk pada peraturan perundang-undangan yang berlaku.
3. Tujuan Pemrosesan Data Pribadi
Dalam melakukan pemrosesan Data Pribadi milik Subjek Data Pribadi, Bank Jago secara sah telah memperoleh persetujuan dari Anda; memiliki tujuan sebagai berikut:
1. Untuk menjalankan prinsip Know Your Customer (KYC) dan memberikan personalisasi kepada Subjek Data Pribadi terhadap penggunaan Layanan yang disediakan Bank Jago.
2. Untuk menjalankan peraturan perundang-undangan.
3. Untuk menjalankan penyelesaian masalah terkait akses terhadap layanan.
4. Untuk kebutuhan pemasaran dari layanan dan produk yang ditawarkan oleh Bank Jago, hal ini termasuk seperti mengirimkan promosi, produk baru, berita, survei, serta pembaruan terkait layanan.
5. Untuk mengevaluasi dan memperbarui fitur layanan Bank Jago secara berkesinambungan.
6. Untuk kebutuhan pemrosesan Data Pribadi guna menghasilkan data profil Subjek Data Pribadi.
7. Untuk kepentingan program loyalti kepada Subjek Data Pribadi.
8. Untuk menawarkan iklan atau promosi maupun penawaran dari pihak lain yang bekerja sama dengan Bank Jago.
4. Data Pribadi yang Diproses oleh Bank Jago
Bank Jago memperoleh dan mengumpulkan informasi yang mengidentifikasi dan/atau dapat diidentifikasi secara tersendiri atau dikombinasi dengan informasi lainnya baik secara langsung maupun tidak langsung melalui sistem elektronik dan/atau non-elektronik yang terkait dengan informasi tersebut yang dalam hal ini terbatas pada Layanan.
Data Pribadi yang dikumpulkan Bank Jago dapat diberikan oleh Subjek Data Pribadi secara langsung maupun dari pihak ketiga (sebagai contoh, ketika Subjek Data Pribadi mendaftar atau menggunakan Layanan ketika menghubungi layanan pelanggan atau melalui mitra-mitra Bank Jago). Bank Jago akan mengumpulkan Data Pribadi dalam berbagai bentuk tujuan, termasuk yang diperkenankan oleh peraturan perundang-undangan yang berlaku di Republik Indonesia.
Data Pribadi Anda yang akan dikumpulkan dalam penyelenggaraan Layanan ini antara lain:
1. Data Pribadi yang dibutuhkan oleh Bank Jago untuk menyelenggarakan Layanan, meliputi Data Pribadi yang bersifat umum dan khusus sebagai berikut: 
a. Data Umum: 
i. Nama lengkap.
ii. Alamat tempat tinggal.
iii. Tempat dan tanggal lahir.
iv. Jenis kelamin.
v. Kewarganegaraan.
vi. Nama gadis ibu kandung.
vii. Agama.
viii. Pekerjaan.
ix. Pendidikan.
x. Jabatan.
xi. Nomor Induk Kependudukan / Paspor / Kartu Induk Anak,
xii. Nomor handphone,
xiii. Nomor telepon kantor / rumah,
xiv. Data Pribadi yang dikombinasikan untuk mengidentifikasi seseorang.
b. Data Khusus: 
i. Data biometrik yang dapat mengidentifikasi unik terhadap individu namun tidak terbatas pada gambar wajah, sidik jari, rekaman pembicaraan.
ii. Data keuangan pribadi namun tidak terbatas seperti penghasilan dan Nomor Pokok Wajib Pajak.
iii. Data lainnya sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan yang berlaku.
c. Selain itu, sepanjang informasi lain, termasuk profil pribadi dan/atau tanda pengenal, yang terasosiasi atau tergabung dalam Data Pribadi, maka informasi tersebut juga merupakan Data Pribadi. Anda memiliki pilihan untuk memberikan Data Pribadi tambahan kepada Bank Jago untuk kebutuhan personalisasi akun di luar yang telah disebutkan di atas.
2. Data penelusuran atas informasi yang dikumpulkan ketika Anda menggunakan Layanan yang diberikan oleh Bank Jago. Informasi yang berkenaan dengan Data Pribadi termasuk namun tidak terbatas pada: 
a. Data pencarian dan riwayat penelusuran.
b. Keterkaitan atau preferensi Anda yang dikumpulkan dari penggunaan Layanan.
c. Foto, suara, kontak, daftar panggilan ataupun interaksi lainnya dalam Layanan yang diizinkan oleh Anda untuk diakses melalui perangkat yang dimilikinya. Bank tidak pernah memindai atau mengambil foto-foto pada album dan/atau kamera dalam perangkat milik Anda.
3. Data Pribadi yang dibuat dan didapatkan dari hasil penggunaan Layanan Bank Jago, termasuk namun tidak terbatas pada: 
a. Data olahan teknis, seperti penilaian profiling, penilaian lokasi, mobile positioning.
b. Informasi tentang Data yang diperoleh dari aktivitas pemakaian Layanan perbankan yang diakses oleh Anda, seperti pembayaran tagihan maupun profiling dan segmentasi Anda.
4. Data Pribadi dari Grup Usaha Bank dan/atau pihak ketiga lainnya yang merupakan mitra Bank Jago atau mengadakan kerja sama dengan Bank Jago.
5. Penyimpanan Data Pribadi
Bank Jago berkomitmen untuk menyimpan Data Pribadi Anda dengan perlindungan terbaik selama diperlukan untuk menyediakan Layanan. Sebagian Data Pribadi dapat pula dikelola, diproses, dan disimpan oleh pihak ketiga yang bekerja sama dengan Bank Jago guna menjaga kinerja Layanan dengan tetap mematuhi kewajiban atas akses dan efektivitas pengawasan sesuai hukum dan perundang-undangan yang berlaku.
Bank Jago akan menyimpan Data Pribadi sebagaimana disebutkan di atas sepanjang hal tersebut dibutuhkan untuk mencapai tujuan mengapa Data Pribadi tersebut dikumpulkan, ketika Anda masih menggunakan Layanan, atau sepanjang penyimpanan tersebut diharuskan atau diperkenankan sesuai dengan kebijakan retensi data Bank Jago serta peraturan perundang-undangan yang berlaku di Republik Indonesia.
Bank Jago akan berhenti untuk menyimpan Data Pribadi Anda, atau menghilangkan cara-cara yang dengan mana Data Pribadi dapat diasosiasikan dengan Anda, segera setelah mengkaji alasan atau asumsi bahwa pengumpulan Data Pribadi tersebut tidak lagi terpenuhi dengan penyimpanan Data Pribadi terkait, serta penyimpanan tidak lagi diperlukan untuk tujuan hukum dan bisnis.
6. Pemrosesan Data Pribadi
Bank Jago tidak akan menjual, menukar, menampilkan, mengumumkan, mengalihkan, menyebarluaskan, dan/atau mengungkapkan Data Pribadi dan informasi apapun yang berkaitan dengan nasabah, pengunjung, atau pengguna Layanan Bank.
Subjek Data Pribadi bertanggung jawab untuk menjaga kerahasiaan rincian Data Pribadinya dan harus selalu menjaga dan bertanggung jawab atas keamanan perangkat yang digunakan untuk mengakses Layanan Bank Jago.
Nasabah, dengan ini mengakui dan jika diwajibkan oleh peraturan Pelindungan Data Pribadi yang berlaku, secara tegas menyetujui bahwa Data Pribadi yang diperoleh dan dikumpulkan oleh Bank Jago bersama dengan informasi terkait transaksi yang relevan, dapat diungkapkan kepada lembaga pemerintah yang berwenang maupun pihak lain yang berwenang berdasarkan undang-undang atau perjanjian kerja sama, dalam hal:
1. Untuk kepentingan hukum yang berlaku dan/atau untuk menanggapi proses hukum yang sedang berjalan.
2. Untuk melindungi keselamatan Bank Jago, keselamatan Subjek Data Pribadi atau keselamatan 
orang lain atau demi kepentingan yang sah dalam konteks:
a. Proses penegakan hukum.
b. Penyelenggaraan negara.
c. Kepentingan pengawasan sektor jasa keuangan, moneter, sistem pembayaran, dan stabilitas sistem keuangan.
d. Agregat data dan pemrosesannya ditujukan guna kepentingan statistik dan penelitian ilmiah dalam rangka penyelenggaraan negara.
3. Untuk kepentingan audit internal dan/atau forensik digital atas tindak pidana atau pelanggaran peraturan atau kebijakan di lingkungan Bank Jago dan perusahaan yang terafiliasi.
4. Jika diperlukan sehubungan dengan proses hukum yang diajukan terhadap Bank, pejabat, karyawan, afiliasi atau pihak ketiga terkait lainnya.
5. Untuk menetapkan, melaksanakan, melindungi, mempertahankan, dan menegakkan hak-hak hukum Bank Jago.
6. Dalam rangka Pemrosesan Data Pribadi dengan perusahaan afiliasi Bank Jago, Bank Jago hanya akan memberikannya dengan itikad baik dalam bentuk ringkasan atas dasar kepentingan yang sah di mata hukum. Dalam hal Bank Jago melakukan Pemrosesan Data Pribadi yang membuka profil pribadi Anda, Bank Jago akan melakukan upaya terbaik untuk melindungi privasi atas Data Pribadi, yang dilaksanakan setelah dilakukannya penandatanganan perjanjian kerahasiaan, atau persetujuan tambahan dengan cara memberikan pemberitahuan kepada Anda sebelum Data Pribadi Anda diungkapkan kepada afiliasi Bank Jago serta tunduk pada Kebijakan Privasi dan peraturan perundang-undangan yang berlaku, sehingga tetap dapat memastikan kerahasiaan Data Pribadi Anda.
7. Untuk melakukan pengungkapan Data Pribadi Anda kepada pihak ketiga, dalam rangka untuk memastikan Bank Jago dapat memberikan Layanan kepada Anda dan membantu pemerintah Republik Indonesia beserta institusi pendukungnya untuk pelaksanaan fungsi-fungsi negara.
8. Untuk Layanan tertentu, Bank Jago perlu memproses Data Pribadi yang sensitif, seperti informasi yang berkaitan dengan pengidentifikasi biometrik, dan sebagainya. Sejauh Bank Jago memerlukan persetujuan eksplisit dari Anda untuk memproses data semacam ini, Bank Jago akan memberikan perincian tentang pemrosesan Data Pribadi pada saat pengumpulan data dan meminta persetujuan dari Anda.
Pengungkapan ini dilakukan dengan mempertimbangkan aspek-aspek pengamanannya sehingga memastikan dalam proses pengungkapan tidak ada data-data yang disalahgunakan.
7. Akses ke Data Pribadi
Bank Jago berkomitmen untuk memenuhi hak Subjek Data Pribadi untuk mengakses Data Pribadi yang dikumpulkan dan diproses oleh Bank Jago. Dalam memenuhi permintaan akses ke Data Pribadi, Bank Jago dapat menolak permintaan apabila Bank Jago menemukan bahwa permintaan ke Data Pribadi memenuhi salah satu atau lebih kondisi berikut ini:
1. Membahayakan keamanan dari Pemilik Data Pribadi dan/atau orang lain.
2. Berdampak pada pengungkapan Data Pribadi milik orang lain.
Untuk informasi lebih lanjut terkait dengan permintaan akses Data Pribadi, Anda dapat menghubungi saluran komunikasi yang ditetapkan oleh Bank.
8. Perbaikan dan Pemutakhiran Data Pribadi
Apabila Anda menemukan kekeliruan dalam Data Pribadi yang disebabkan oleh ketidakakuratan atau diperlukan pembaruan atas Data Pribadi, maka Anda dapat meminta kepada Bank Jago untuk memperbaiki, melengkapi dan/atau memperbarui Data Pribadinya yang berada dalam pengelolaan Bank, dengan menghubungi saluran komunikasi yang ditetapkan oleh Bank.
Dalam hal terdapat ketidakakuratan dalam pemberian Data Pribadi Anda, Bank Jago berhak menghentikan layanan dan/atau transaksi berdasarkan pengetahuan dan pertimbangan Bank Jago.
Bank Jago menghimbau Anda untuk turut berperan aktif memastikan keakuratan dan pembaruan Data Pribadi Anda.
9. Penghapusan dan Pemusnahan Data Pribadi
Sesuai dengan peraturan perundang-undangan yang berlaku atau kebijakan retensi data milik Bank Jago atau atas permintaan / permohonan Anda, Bank Jago dapat menghapus dan/atau memusnahkan Data Pribadi Anda dari sistem agar data tersebut tidak lagi mengidentifikasi Anda, kecuali dalam hal:
1. Apabila perlu menyimpan Data Pribadi untuk memenuhi kewajiban hukum, keperluan pembuktian di kemudian hari, pajak, audit, dan akuntansi. Bank Jago akan menyampaikan Data Pribadi yang diperlukan selama Anda menggunakan Layanan Bank atau sesuai jangka waktu yang dipersyaratkan oleh peraturan perundang-undangan yang berlaku.
2. Data Pribadi masih berada dalam periode retensi berdasarkan peraturan perundang-undangan yang berlaku.
Perihal keperluan pemusnahan Data Pribadi Anda dari sistem (right to erase), diperlukan permohonan tertulis yang diajukan kepada Bank agar Data Pribadi tersebut dapat dimusnahkan dari sistem milik Bank Jago.
10. Keamanan Data Pribadi
Kerahasiaan Data Pribadi Anda adalah prioritas bagi Bank Jago. Bank Jago berkomitmen untuk memberlakukan upaya terbaik dalam rangka melindungi dan mengamankan Data Pribadi dari akses pengumpulan, pengolahan, penganalisisan, penyimpanan, pengungkapan, perbaikan dan penghapusan oleh pihak-pihak yang tidak berwenang.
Dalam hal terjadi akses dan kegiatan ilegal atas kerahasiaan Data Pribadi yang berada di luar kendali Bank Jago, Bank Jago akan dengan segera memberitahukan kepada Anda pada kesempatan pertama sehingga dapat mengurangi risiko yang timbul atas kejadian tersebut.
Anda bertanggung jawab dalam menjaga kerahasiaan informasi Data Pribadi Anda, termasuk menjaga username, password, email maupun OTP dari siapapun dan untuk selalu menjaga dan bertanggung jawab atas keamanan perangkat yang digunakan.
11. Pengakuan dan Persetujuan
Kebijakan Privasi ini dapat diubah dan/atau diperbaharui sesuai kebutuhan. Bank Jago menghimbau kepada Anda agar selalu membaca dengan seksama dan memeriksa halaman ini secara berkala untuk mengetahui perubahan atas kebijakan ini.
Dalam hal penggunaan Data Pribadi Pengguna, Anda memiliki hak untuk:
1. Meminta salinan Data Pribadi (Bank Jago berhak membebankan biaya yang wajar untuk menyelesaikan permintaan ini).
2. Meminta Bank Jago untuk memperbaiki data yang salah, atau melengkapi Data Pribadi yang tidak lengkap.
3. Menyampaikan keluhan kepada otoritas perlindungan data atau regulator independen lain tentang penggunaan Data Pribadi.
4. Meminta Bank Jago untuk menghapus Data Pribadi apabila data tersebut tidak lagi diperlukan untuk tujuan yang ditetapkan atau jika tidak ada dasar hukum lain untuk pemrosesan atau hal ini tidak dibatasi oleh ketentuan.
Anda dapat mengajukan permohonan setiap waktu dengan memberikan pemberitahuan tertulis yang beralasan ke saluran komunikasi yang ditetapkan oleh Bank.
Bergantung pada keadaan dan sifat dari persetujuan yang ditarik, Anda harus memahami dan mengakui bahwa Bank Jago berwenang untuk memenuhi atau tidak memenuhi permintaan penarikan persetujuan tersebut. Setelah Anda menarik persetujuan tersebut, maka Anda tidak dapat menggunakan Layanan. Penarikan persetujuan dapat berakibat pada penghentian akun atau hubungan kontraktual Anda dengan Bank Jago, di mana semua hak dan kewajiban yang dimiliki masing-masing pihak masih sepenuhnya dilindungi.
12. Pengaturan Layanan
Anda dapat memilih untuk tidak menerima Layanan pemasaran, pengiklanan, atau aktivitas lainnya yang terkait dengan pengolahan Data Pribadi, dengan menghubungi Bank Jago melalui saluran komunikasi yang ditetapkan Bank Jago, atau melalui mekanisme lain yang disiapkan oleh masing-masing Layanan Bank Jago.
Apabila Anda memilih untuk tidak menerima satu Layanan, Bank Jago masih berhak untuk mengirim pesan terkait Layanan Bank Jago lainnya.
13. Kebijakan Penggunaan Cookies
Aplikasi web menggunakan cookies untuk membedakan Anda dari pengguna lain di aplikasi. Hal ini untuk membantu Bank Jago dalam memberikan pengalaman yang baik ketika Anda menggunakan aplikasi web dan juga memungkinkan Bank Jago untuk meningkatkan kualitas Layanan melalui aplikasi web.
Anda memiliki kemampuan untuk menerima atau menolak cookies dengan memodifikasi pengaturan di browser.
14. Perubahan Kebijakan Privasi
Kami dapat mengubah kebijakan privasi ini dari waktu ke waktu sesuai dengan perubahan peraturan perundang-undangan atau kebijakan internal kami. Setiap perubahan yang dilakukan akan diumumkan melalui situs web kami atau media komunikasi lain yang tersedia. Pengguna diharapkan untuk secara berkala meninjau kebijakan privasi ini agar tetap memahami bagaimana kami melindungi informasi pribadi Anda.
15. Hubungi Kami
Jika Anda memiliki pertanyaan atau keluhan terkait Pemberitahuan Privasi ini atau jika Anda ingin mengakses dan/atau memperbaiki informasi pribadi Anda, silahkan hubungi Layanan pelanggan Bank Jago melalui tautan berikut.
16. Referensi
Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 27 Tahun 2022 tentang Pelindungan Data Pribadi.
Saatnya Atur Uang #SesuaiMaumu
Buat hingga 60 Kantong Jago (rekening) tanpa admin bulanan untuk mulai menabung, bertransaksi dan mengatur pengeluaran. 