PEMBERITAHUAN PRIVASI
berlaku mulai dari 20 Juni 2025.
PENGANTAR 
Pemberitahuan Privasi ini mulai berlaku sejak tanggal 20 Juni 2025. 
Pemberitahuan Privasi berikut ini menjelaskan bagaimana Kami, PT GoTo Gojek Tokopedia Tbk dan/atau afiliasinya ("Gojek") memperoleh, mengumpulkan, menyimpan, menguasai, menggunakan, mengolah, menganalisa, memperbaiki, melakukan pembaruan, menampilkan, mengumumkan, mentransfer, mengungkapkan dan melindungi Data Pribadi Anda ("Memproses Data Pribadi" atau "Pemrosesan Data Pribadi"). Pemberitahuan Privasi ini berlaku untuk semua pengguna dan/atau penyedia layanan ("Pengguna" atau "Anda") pada aplikasi seluler Kami (termasuk aplikasi Gojek, GoPartner, GoBiz-GoFood Merchant App, GoAgent), situs web (termasuk www.gojek.com dan situs turunannya), fitur, layanan, dan produk (bersama-sama disebut "Aplikasi"), kecuali diatur pada pemberitahuan privasi yang terpisah.
Harap baca Pemberitahuan Privasi ini secara menyeluruh untuk memastikan bahwa Anda memahami praktik pelindungan data Kami. Kami ingin membuat ini mudah dimengerti, jadi Kami sudah merangkum hal-hal penting di bagian Ringkasan. Istilah-istilah dalam huruf kapital yang digunakan dalam Pemberitahuan Privasi ini akan memiliki arti yang sama dengan istilah tersebut dalam Ketentuan Penggunaan yang berlaku antara Anda dan Gojek.
PENGAKUAN DAN PERSETUJUAN 
Dengan menyetujui Pemberitahuan Privasi, Anda mengakui bahwa Anda telah membaca dan memahami Pemberitahuan Privasi ini serta menyetujui segala ketentuannya. Secara khusus, Anda sepakat dan memberikan persetujuan kepada Kami untuk Memproses Data Pribadi Anda sesuai dengan Pemberitahuan Privasi ini.
Jika Anda menyediakan kepada Kami Data Pribadi yang berkaitan dengan individu lain (seperti Data Pribadi yang berkaitan dengan pasangan Anda, anggota keluarga, teman, atau pihak lain), maka Anda menyatakan dan menjamin bahwa Anda telah memperoleh persetujuan dari individu tersebut, dan dengan ini menyetujui atas nama individu tersebut, untuk Pemrosesan Data Pribadi mereka oleh Kami. Kami dapat meminta bukti dari persetujuan tersebut kepada anda setiap saat.
Jika Anda menerima Data Pribadi Pengguna lain (termasuk Data Pribadi mitra Kami) saat menggunakan layanan di Aplikasi Kami, Anda memahami dan menjamin bahwa Data Pribadi tersebut hanya akan digunakan untuk tujuan penggunaan layanan. Anda bertanggung jawab sepenuhnya atas segala bentuk penyalahgunaan Data Pribadi yang Anda lakukan. Sepanjang tidak bertentangan dengan peraturan perundang-undangan yang berlaku, Anda melepaskan Kami dari segala kewajiban terkait dengan penyalahgunaan Data Pribadi yang Anda lakukan.
Anda dapat menarik persetujuan Anda untuk setiap atau segala Pemrosesan Data Pribadi Anda kapan saja dengan memberikan kepada Kami pemberitahuan yang wajar secara tertulis menggunakan rincian kontak yang disebutkan di Pemberitahuan Privasi ini. Anda juga dapat menarik persetujuan untuk Kami mengirimkan komunikasi tertentu melalui fasilitas "opt-out", pilihan "berhenti berlangganan" yang tersedia dalam pesan yang Kami kirimkan, atau menggunakan opsi yang tersedia pada tiap-tiap media komunikasi yang Kami gunakan untuk menghubungi Anda. Anda harus memahami dan mengakui bahwa setelah penarikan persetujuan tersebut, Anda mungkin tidak lagi dapat menggunakan Aplikasi atau layanan. Penarikan persetujuan Anda dapat mengakibatkan penghentian layanan, penghapusan akun atau pengakhiran hubungan kontraktual Anda dengan Kami, dengan semua hak dan kewajiban yang muncul tetap dipenuhi sepenuhnya. Setelah menerima permohonan penarikan persetujuan dari Anda, Kami akan menginformasikan Anda tentang konsekuensi yang mungkin terjadi dari penarikan tersebut sehingga Anda dapat memutuskan apakah Anda tetap ingin menarik persetujuan.
RINGKASAN 
Perubahan dari Versi Sebelumnya
Pada Pada Pemberitahuan Privasi ini, Kami menambahkan penjelasan terhadap penggunaan data daftar kontak di Bagian 3. BAGAIMANA KAMI MENGUMPULKAN DATA PRIBADI ANDA subbagian c. Data tentang pihak ketiga yang Anda berikan kepada Kami. 
Data apa yang Kami kumpulkan tentang Anda?
Kami mengumpulkan Data Pribadi saat Anda menggunakan Aplikasi Kami, termasuk data identitas, data kontak, data kelayakan, data transaksi, data keuangan, data pembayaran, data catatan (log) dan/atau data lokasi. Kami juga mengumpulkan data perangkat dan teknis dari Anda, dan data lain yang mungkin Anda sampaikan atau kirimkan saat Anda menggunakan Aplikasi Kami. Jika Anda memilih untuk tidak menyediakan data tersebut, Kami mungkin tidak dapat menyediakan layanan dan Aplikasi kepada Anda secara optimal. 
Bagaimana Kami menggunakan data tentang Anda?
Kami menggunakan Data Pribadi Anda untuk mengatur dan mengelola akun Anda dengan Kami, berkomunikasi dengan Anda, serta untuk menyediakan berbagai fitur, layanan dan fungsi bagi Anda pada Aplikasi Kami.
Jika Anda adalah penyedia layanan, Kami menggunakan data Anda untuk memverifikasi bahwa Anda dapat menyediakan layanan Anda kepada pengguna, mengatur dan mengelola akun Anda pada Aplikasi Kami, berkomunikasi dengan Anda, dan sebaliknya memberi Anda berbagai layanan dan fungsi yang tersedia di Aplikasi Kami.
Kami juga menggunakan data Anda untuk melakukan pemeliharaan atas Aplikasi Kami, dan untuk menyesuaikan produk dan layanan Kami dengan preferensi Anda. Selain itu, Kami menggunakan data Anda untuk memasarkan produk dan layanan Kami kepada Anda, dan dari perusahaan dalam afiliasi Kami, mitra, dan agen (dengan persetujuan Anda jika diwajibkan oleh Peraturan Perundang-undangan Yang Berlaku). 
Dengan siapa Kami membagikan data Anda?
Kami membagikan Data Pribadi Anda dengan mitra pihak ketiga Kami untuk memfasilitasi kinerja layanan untuk atau oleh Anda, sejauh yang diperlukan bagi mereka untuk menyediakan layanan mereka, termasuk namun tidak terbatas pada, pemrosesan pembayaran, pengiriman barang, penyediaan produk, klaim dan verifikasi asuransi.
Kami menggunakan layanan pihak ketiga ini semata-mata untuk mengolah dan/atau menyimpan data Anda untuk tujuan sebagaimana dijelaskan dalam Pemberitahuan Privasi ini. Kami juga membagikan data Anda dengan afiliasi Kami untuk tujuan yang dijelaskan dalam Pemberitahuan Privasi ini dan dengan lembaga pemerintah dan otoritas pemerintah lainnya sebagaimana diwajibkan oleh Peraturan Perundang-undangan yang Berlaku. 
Kami juga mungkin akan memberikan akses dengan menampilkan Data Pribadi Anda kepada Pengguna lain untuk memfasilitasi komunikasi dan/atau pelaksanaan pemenuhan layanan di Aplikasi Kami.
Dimana Kami memproses data Anda? 
Kami Memproses Data Pribadi Anda di beberapa lokasi, baik di Indonesia maupun di luar wilayah Indonesia. Kami juga dapat mentransfer data Anda pada afiliasi Kami dan mitra pihak ketiga di luar wilayah Indonesia untuk tujuan sebagaimana ditetapkan dalam Pemberitahuan Privasi ini. 
Berapa lama Kami memproses data Anda?
Kami Memproses Data Pribadi Anda selama Anda memberikan persetujuan dan diperlukan untuk memenuhi tujuan perolehan dan pengumpulannya, atau sebagaimana diwajibkan oleh Peraturan Perundang-undangan yang Berlaku. 
Bagaimana cara Anda dapat melaksanakan hak Anda atas Data Pribadi Anda?
Anda mungkin memiliki berbagai hak sehubungan dengan Data Pribadi Anda berdasarkan Peraturan Perundang-undangan yang Berlaku.
Jika Anda ingin mengajukan permohonan pelaksanaan hak Anda, Anda dapat mengajukan permohonan hak subjek data kepada Kami dengan menghubungi Kami pada kontak yang telah disediakan di Pemberitahuan Privasi ini. Secara khusus untuk permohonan penghapusan akun Anda, hal tersebut dapat Anda lakukan melalui situs web yang telah disediakan di Pemberitahuan Privasi ini.
Hubungi Kami
Apabila Anda memiliki pertanyaan, perhatian atau keluhan, dapat menghubungi Kami melalui rincian kontak yang dapat ditemukan pada bagian Cara Menghubungi Kami.  
Bagaimana Kami akan memberitahu Anda terkait perubahan Pemberitahuan Privasi ini?
Kami akan mengubah Pemberitahuan Privasi ini dari waktu ke waktu dan memberitahu Anda tentang versi yang diperbarui melalui kanal yang relevan, diantaranya, Aplikasi Kami atau email Anda yang terdaftar pada Kami. Silakan periksa kembali secara berkala untuk melihat pembaruan atau perubahan apapun pada Pemberitahuan Privasi ini. 
Penjelasan lebih lanjut tentang hal di atas dapat dibaca pada bagian di bawah ini.
1. JENIS-JENIS DATA PRIBADI YANG KAMI KUMPULKAN TENTANG ANDA
"Data Pribadi" berarti data apa pun, baik yang benar maupun tidak, mengenai individu yang teridentifikasi atau dapat diidentifikasi, baik secara individu maupun gabungan dengan informasi lain, baik secara langsung maupun tidak langsung melalui sistem elektronik atau non-elektronik. Data Pribadi termasuk, namun tidak terbatas pada, nama, alamat, tanggal lahir, pekerjaan, nomor telepon, alamat email, rekening bank dan rincian kartu kredit, jenis kelamin, identifikasi (termasuk paspor atau dokumen identitas nasional) atau tanda pengenal lainnya yang dikeluarkan pemerintah, data kendaraan, foto, kewarganegaraan, nomor telepon Pengguna dan non-Pengguna di daftar kontak telepon seluler Anda, data kesehatan, data terkait keuangan, data biometrik (termasuk namun tidak terbatas pada pengenalan sidik jari dan pengenalan wajah), dan data lainnya yang termasuk sebagai Data Pribadi sesuai dengan peraturan perundang-undangan yang berlaku. Untuk menghindari keragu-raguan, peraturan perundang-undangan yang berlaku berarti seluruh undang-undang yang berlaku, anggaran rumah tangga, perundangan, peraturan, kebijakan peraturan, ordonansi, protokol, kode industri, kode lalu lintas jalan, izin peraturan atau persyaratan dari pengadilan, tribunal, atau pemerintah apa pun, pengesahan, peraturan, peradilan, administratif atau otoritas atau badan pengawas, yang berlaku dari waktu ke waktu selama jangka waktu Pemberitahuan Privasi ini ("Peraturan Perundang-undangan yang Berlaku"). Selain itu, data-data lain, termasuk profil pribadi, dan/atau pengenal unik, dikaitkan atau digabungkan dengan Data Pribadi, maka data tersebut juga merupakan Data Pribadi.
Jenis Data Pribadi yang Kami kumpulkan bergantung pada keadaan pengumpulan dan sifat layanan yang diminta atau transaksi yang dilakukan.
Sepanjang diizinkan oleh Peraturan Perundang-undangan yang Berlaku, Kami dapat memproses, mengumpulkan, menggunakan, menyimpan dan mentransfer jenis-jenis berbeda dari Data Pribadi, yang terdiri dari Data Pribadi umum dan spesifik/sensitif tentang Anda yang telah Kami kategorikan sebagai berikut:
a. Data Identitas termasuk nama, nama pengguna (username), kartu tanda penduduk, nomor pokok wajib pajak, identitas Pengguna atau pengenal lainnya, jabatan, tanggal kelahiran, jenis kelamin, tempat kelahiran, pekerjaan, kebangsaan, foto dan/atau data biometrik.
b. Data Kontak termasuk alamat (-alamat) penagihan, alamat (-alamat) pengiriman dan labelnya, alamat (-alamat) email, nomor telepon dan daftar kontak.  
c. Data Kelayakan termasuk, dalam kaitannya dengan penyedia layanan, perizinan, persetujuan, dan otorisasi lain yang mengizinkan Anda untuk mengoperasikan kendaraan dan menyediakan transportasi atau layanan lainnya, dan perincian polis asuransi.
d. Data Transaksi mencakup pembelian atau pesanan yang Anda lakukan, minat, preferensi, masukan, dan tanggapan survei Anda, sehubungan dengan Pengguna, jenis layanan yang dicari, perincian mengenai pengambilan dan/atau pengiriman, dan jenis layanan yang dapat diterima pada saat itu.
e. Data Keuangan termasuk rincian rekening bank dan kartu pembayaran seperti jenis kartu atau rekening pembayaran yang digunakan, nama penerbit kartu atau rekening pembayaran tersebut, nama pemegang kartu atau rekening pembayaran tersebut, nomor identifikasi rekening tersebut atau kartu pembayaran, kode verifikasi kartu pembayaran atau akun tersebut, dan tanggal kedaluwarsa kartu pembayaran atau akun tersebut, sebagaimana berlaku, data virtual account, riwayat keuangan (termasuk namun tidak terbatas pada riwayat transaksi kartu pembayaran atau rekening, rincian kartu pembayaran atau rekening, kode CVV dan pemetaan dan/atau status dan keadaan dari kartu pembayaran atau rekening), dan data penilaian kredit (credit scoring). 
f. Data Pembayaran termasuk rincian pembayaran atau transfer yang dilakukan oleh Pengguna pada Aplikasi Kami, termasuk namun tidak terbatas pada data yang berkaitan dengan penggunaan, pembayaran, rincian penerima (termasuk rincian rekening mereka), metode pembayaran yang digunakan, jumlah pembayaran yang dibayarkan, rincian tagihan, dan rincian faktur.
g. Data Teknis termasuk rincian tentang penggunaan Anda atas Aplikasi Kami seperti identifikasi yang dihasilkan oleh Aplikasi (user id), layanan pesan dalam aplikasi, layanan pencarian dalam aplikasi, alamat protokol internet (IP), data sebagai halaman web yang dilihat sebelumnya atau sesudahnya, durasi setiap kunjungan/sesi, identitas (ID) perangkat internet atau alamat kontrol akses media, ID periklanan dan informasi perangkat lainnya termasuk informasi mengenai produsen, model, dan sistem operasi perangkat yang Anda gunakan untuk mengakses Aplikasi, dan crash logs.
h. Data Perangkat termasuk jenis perangkat yang Anda gunakan untuk mengakses Aplikasi, termasuk model perangkat keras, sistem operasi dan versinya, perangkat lunak, nama file dan versinya, pilihan bahasa, pengenal perangkat unik, pengenal iklan, nomor seri, informasi gerakan perangkat, dan/atau informasi jaringan seluler.
i. Data Catatan (log) termasuk catatan pada server yang menerima data seperti alamat IP perangkat, tanggal dan waktu akses, fitur Aplikasi atau laman yang dilihat, proses kerja Aplikasi dan aktivitas sistem lainnya, jenis peramban (browser), dan/atau situs atau layanan pihak ketiga yang Pengguna gunakan sebelum berinteraksi dengan Aplikasi. 
j. Data Lokasi termasuk data lokasi geografis waktu-nyata (real-time) Anda.
k. Data Aplikasi yang Terinstal, hanya berlaku apabila Anda menggunakan aplikasi Gojek (pada perangkat Android & iOS) dan aplikasi GoPartner (pada perangkat Android), merujuk kepada informasi mengenai Aplikasi yang Anda instal pada perangkat Anda, termasuk namun tidak terbatas pada aplikasi yang, menurut diskresi Kami dan sepanjang tidak bertentangan dengan peraturan yang berlaku, dapat menyebabkan risiko terjadinya transaksi yang mencurigakan atau kegiatan yang dilarang, ilegal, tidak sah, atau curang, dengan jumlah informasi yang Kami kumpulkan dapat berubah dari waktu ke waktu.
Kami dapat membuat, menggunakan, melisensikan, atau mengungkapkan Data Gabungan seperti data statistik atau demografi untuk tujuan apa pun. Data Gabungan dapat berasal dari Data Pribadi Anda tetapi tidak akan dianggap sebagai Data Pribadi karena data ini tidak akan secara langsung atau tidak langsung mengungkapkan identitas Anda karena Kami akan memastikan: (i) bahwa semua pengenal telah dihapus sedemikian rupa sehingga data, sendiri atau bersama-sama dengan data lain yang tersedia, tidak dapat dikaitkan atau dihubungkan dengan atau tidak dapat mengidentifikasi siapapun, dan (ii) data tersebut kemudian digabungkan dengan data serupa sehingga data asli membentuk bagian dari kumpulan data yang lebih besar.
2. JIKA ANDA MENYEDIAKAN DATA PRIBADI YANG TIDAK LENGKAP
Ketika Kami perlu mengumpulkan Data Pribadi berdasarkan hukum, atau berdasarkan ketentuan perjanjian yang Kami miliki dengan Anda, dan Anda memilih untuk tidak menyediakan Data Pribadi tersebut atau menyediakan Data Pribadi yang tidak lengkap kepada Kami saat diminta, Kami mungkin tidak dapat menyediakan layanan dan melaksanakan perjanjian yang ada atau yang sedang dalam proses untuk Kami sepakati dengan Anda.
3. BAGAIMANA KAMI MENGUMPULKAN DATA PRIBADI ANDA
Data Pribadi yang Kami kumpulkan dapat diberikan oleh Anda secara langsung atau oleh pihak ketiga (misalnya: ketika Anda mendaftar atau menggunakan Aplikasi, ketika Anda menghubungi layanan pelanggan Kami, atau sebaliknya ketika Anda menyediakan Data Pribadi kepada Kami). Kami dapat mengumpulkan data dalam berbagai macam bentuk dan tujuan (termasuk tujuan yang diizinkan berdasarkan Peraturan Perundang-undangan yang Berlaku).
a. Data yang Kami kumpulkan dari Anda secara langsung
Anda dapat memberikan kepada Kami Data Identitas, Data Kontak, Data Transaksi, Data Kelayakan, Data Keuangan dan Data Pembayaran, termasuk dalam keadaan di mana hal tersebut diminta oleh Kami atau dalam keadaan diharuskan oleh Peraturan Perundang-undangan yang Berlaku, saat berinteraksi dengan Kami secara langsung atau berkorespondensi dengan Kami melalui surat, email atau lainnya. Hal ini termasuk Data Pribadi yang Anda sediakan ketika Anda:
i. mendaftar dan membuat sebuah akun menggunakan Aplikasi;
ii. menggunakan Aplikasi, termasuk jika Anda mendaftar sebagai penyedia layanan atau menggunakan layanan sebagai pengguna;
iii. melakukan pembayaran dengan menggunakan metode yang tersedia termasuk namun tidak terbatas pembayaran menggunakan kartu kredit, virtual account, transfer perbankan, fasilitas uang elektronik dan/atau dompet elektronik (baik sebagai pembayar atau penerima);
iv. mendaftar sebagai pemilik akun terdaftar atau terverifikasi dari sebuah fasilitas uang elektronik;
v. menambahkan sumber pendanaan untuk pembayaran pada Aplikasi; 
vi. menggunakan fitur chat pada Aplikasi; dan
vii. memberikan masukan atau menghubungi Kami.
b. Data yang dikumpulkan setiap kali Anda menggunakan Aplikasi
Anda dapat memberi Kami Data Teknis, Data Perangkat, Data Catatan, dan/atau Data Lokasi, setiap kali Anda menggunakan dan/atau mengunjungi Aplikasi. Kami juga dapat secara berkala mengumpulkan, memproses, membagikan dan menyimpan Data Aplikasi yang Terinstal. Setiap kali Anda mengakses Aplikasi melalui perangkat seluler Anda, Kami akan melacak dan mengumpulkan data lokasi geografis Anda secara waktu-nyata (real-time). Dalam beberapa situasi, Anda akan diminta untuk mengaktifkan Global Positioning System (GPS) pada perangkat seluler Anda agar Kami dapat memberikan Anda pengalaman yang lebih baik dalam menggunakan Aplikasi (misalnya, untuk memberi Anda data tentang seberapa dekat penyedia layanan dengan Anda). Anda selalu dapat memilih untuk menonaktifkan data pelacakan lokasi geografis pada perangkat seluler Anda untuk sementara. Namun, hal itu dapat mempengaruhi fungsi yang tersedia pada Aplikasi.
Jika Anda menggunakan dan/atau ketika pembayaran atau transfer dilakukan melalui fasilitas uang elektronik dan/atau dompet elektronik yang tersedia pada Aplikasi Kami (baik sebagai pembayar atau penerima), Kami dapat mengumpulkan Data Keuangan dan Data Pembayaran tertentu terkait dengan pembayaran dan transfer tersebut.
Selain itu, setiap kali Anda menggunakan dan/atau mengunjungi Aplikasi, informasi tertentu juga dapat dikumpulkan secara otomatis menggunakan cookies. Cookies adalah file aplikasi kecil yang disimpan pada komputer atau perangkat seluler Anda. Kami menggunakan cookies untuk melacak aktivitas Anda untuk meningkatkan antarmuka dan pengalaman Anda. Sebagian besar perangkat seluler dan browser internet mendukung penggunaan cookies; tetapi Anda dapat menyesuaikan pengaturan pada perangkat seluler atau browser internet Anda untuk menolak beberapa jenis cookies tertentu atau cookies spesifik tertentu. perangkat seluler dan/atau browser Anda juga memungkinkan Anda untuk menghapus cookies apa pun yang sebelumnya telah disimpan kapan pun. Namun, hal itu dapat memengaruhi fungsi yang tersedia pada Aplikasi.
Kami juga mungkin menggunakan fitur-fitur yang disediakan oleh pihak ketiga dalam rangka meningkatkan layanan dan konten Kami, termasuk diantaranya ialah penilaian, penyesuaian, dan penyajian penawaran kepada Anda berdasarkan minat atau riwayat kunjungan Anda. Jika Anda tidak ingin penawaran ditampilkan berdasarkan penyesuaian tersebut, maka Anda dapat mengaturnya melalui browser.
c. Data yang dikumpulkan dari pihak ketiga
Kami juga dapat mengumpulkan Data Pribadi Anda dari pihak ketiga (termasuk agen, vendor, pemasok, kontraktor, mitra, institusi pemerintah dan pihak lainnya yang menyediakan layanan kepada Kami, mengumpulkan Data Pribadi dan/atau melakukan tugas atas nama Kami, atau dengan pihak yang melakukan kerja sama dengan Kami). Dalam kondisi tersebut, Kami hanya akan mengumpulkan Data Pribadi Anda untuk atau sehubungan dengan tujuan yang melibatkan pihak ketiga tersebut atau tujuan kerja sama Kami dengan pihak ketiga tersebut (tergantung pada kondisinya). Khususnya pada saat Anda mendaftarkan kartu pembayaran atau rekening melalui Aplikasi dan/atau mengakses, menambahkan dan/atau menghubungkan kartu pembayaran atau rekening Anda pada Aplikasi (sebagaimana berlaku di negara Anda), Kami dapat mengumpulkan informasi keuangan tertentu dan catatan finansial Anda (termasuk tetapi tidak terbatas pada catatan transaksi, rincian dan penempatan kartu pembayaran atau rekening, dan/atau status dan negara kartu pembayaran atau rekening Anda) dari penerbit kredensial pembayaran tersebut atau dari pihak ketiga lainnya.
d. Data tentang pihak ketiga yang Anda berikan kepada Kami
Anda dapat memberikan kepada Kami Data Pribadi yang berkaitan dengan individu pihak ketiga lainnya (termasuk Data Pribadi yang berkaitan dengan pasangan Anda, anggota keluarga, teman, atau individu lain). Dalam kondisi tersebut, Anda tentu saja akan memerlukan persetujuan dari individu pihak ketiga lainnya tersebut  -lihat "Pengakuan dan Persetujuan" di atas, untuk  informasi lebih lanjut.
Jika Anda menggunakan fitur di Aplikasi perangkat seluler Kami yang membutuhkan akses ke daftar kontak Anda, seperti pesan, telepon, pembayaran, dan fitur lainnya yang relevan, maka Kami akan Memproses daftar kontak Anda sesuai dengan persetujuan Anda. Dalam hal ini:
* Kami hanya akan menggunakan daftar kontak Anda untuk melakukan pencarian dan pemadanan secara real time guna mengetahui kontak mana yang sudah menggunakan Aplikasi;
* Kami tidak menyimpan daftar kontak Anda di server kami; dan
* Apabila diperlukan, detail daftar kontak Anda dapat diunggah sementara dan akan segera dihapus setelah proses pemadanan selesai.
e. Rekaman dalam kendaraan
Kami tidak mewajibkan atau mendukung, ataupun melarang, pemasangan atau penggunaan alat perekam dalam kendaraan di kendaraan apa pun. Jika perangkat tersebut dipasang dan digunakan di kendaraan, Kami tidak mengumpulkan Data Pribadi apapun dari rekaman dalam kendaraan oleh perangkat tersebut, dan pengumpulan Data Pribadi dari rekaman di dalam kendaraan tersebut tidak dilakukan atas nama Kami. Pengumpulan Data Pribadi dari rekaman di dalam kendaraan tersebut merupakan diskresi dari penyedia layanan. Kami tidak memiliki kendali atas pengumpulan Data Pribadi tersebut oleh penyedia layanan dan setiap penggunaan atau pengungkapan oleh penyedia layanan dari Data Pribadi yang dikumpulkan. Jika Anda adalah penyedia layanan dan memilih untuk mengunduh dan menggunakan perangkat rekaman di dalam kendaraan tersebut di kendaraan Anda, Anda bertanggung jawab sepenuhnya untuk memberitahukan pengguna. Jika Anda adalah seorang pengguna dan Anda keberatan atas penggunaan alat perekam dalam kendaraan penyedia layanan, Anda harus menyampaikan hal tersebut kepada penyedia layanan secara langsung dan hal tersebut menjadi tanggung jawab pribadi Anda.
4. BAGAIMANA KAMI MENGGUNAKAN DATA PRIBADI ANDA
Kami dapat menggunakan Data Pribadi yang dikumpulkan untuk tujuan sebagai berikut maupun untuk tujuan lain yang diizinkan oleh Peraturan Perundang-undangan yang Berlaku ("Tujuan"):
a. Jika Anda adalah pengguna, Kami dapat menggunakan Data Pribadi Anda:
i. untuk mengidentifikasi dan mendaftarkan Anda sebagai pengguna dan untuk membuat, memverifikasi, menonaktifkan, atau mengelola akun Anda pada Aplikasi Kami atau aplikasi Grup GoTo lainnya; 
ii. untuk memfasilitasi atau memungkinkan verifikasi apapun yang menurut pertimbangan Kami diperlukan sebelum penyedia layanan menyediakan layanan kepada Anda atau sebelum Kami mendaftarkan Anda sebagai pengguna, termasuk melakukan proses Know Your Customer (KYC) dan penilaian kredit (credit scoring) (jika dibutuhkan);
iii. untuk memungkinkan Kami untuk menyediakan layanan, termasuk layanan yang telah tersedia, layanan yang Anda minta, dan layanan yang akan tersedia mendatang;
iv. untuk mengolah dan memfasilitasi pesanan dan transaksi pembayaran yang Anda lakukan, termasuk sebagaimana berlaku, transaksi yang dilakukan melalui kartu pembayaran, uang elektronik dan/atau dompet elektronik, atau rekening yang tersedia pada Aplikasi;
v. untuk memberitahu Anda atas transaksi atau aktivitas yang terjadi dalam Aplikasi atau sistem lain yang terhubung dengan Aplikasi Kami;
vi. untuk memfasilitasi pentautan akun dan/atau dompet, jika Anda mengaktifkan pentautan akun dan/atau dompet antara akun Gojek atau dompet GoPay Anda dengan Aplikasi Grup GoTo lainnya dan/atau dengan platform pihak ketiga (sebagaimana berlaku); 
vii. untuk berkomunikasi dengan Anda dan mengirimkan Anda informasi sehubungan dengan penggunaan Aplikasi;  
viii. untuk memberitahu Anda mengenai segala pembaruan pada Aplikasi atau perubahan pada layanan yang disediakan; 
ix. untuk mengolah, memproses, menyelesaikan dan menanggapi keluhan, permasalahan, pertanyaan dan saran yang diterima dari Anda; 
x. untuk melakukan pemeliharaan, mengembangkan, menguji, meningkatkan, dan mempersonalisasikan Aplikasi untuk memenuhi kebutuhan dan preferensi Anda sebagai pengguna;
xi. untuk memantau dan menganalisis aktivitas, perilaku, dan data demografis Anda termasuk kebiasaan dan penggunaan berbagai layanan yang tersedia di Aplikasi; 
xii. untuk memproses dan mengelola reward points Anda; 
xiii. untuk menawarkan atau menyediakan layanan dari afiliasi atau mitra Kami; dan 
xiv. untuk mengirimkan Anda komunikasi pemasaran, iklan, voucher, survei, dan informasi secara langsung atau tertarget, dan informasi tentang penawaran atau promosi khusus dan saat acara, promosi, fitur, atau peluncuran tersebut terjadi.
b. Jika Anda adalah penyedia layanan, Kami dapat menggunakan Data Pribadi Anda:
i. untuk mengidentifikasi Anda dan mendaftarkan Anda sebagai penyedia layanan dan membuat, mengelola atau memverifikasi akun Anda pada pada Aplikasi Kami atau aplikasi Grup GoTo lainnya;
ii. untuk memfasilitasi atau memungkinkan verifikasi apapun yang menurut pertimbangan Kami mungkin perlu dilakukan sebelum Kami dapat mendaftarkan Anda sebagai penyedia layanan, termasuk untuk Know Your Customer (KYC) dan penilaian kredit (credit scoring) (jika dibutuhkan);
iii. untuk memungkinkan Anda menyediakan layanan kepada pengguna;
iv. untuk mengolah, memfasilitasi, dan menyelesaikan pembayaran kepada Anda terkait dengan layanan yang telah Anda berikan; 
v. untuk berkomunikasi dengan Anda dan mengirimkan Anda informasi terkait dengan penyediaan layanan Anda, termasuk untuk menyampaikan pesanan pengguna kepada Anda dan untuk memfasilitasi penerimaan Anda atas pesanan tersebut;
vi. untuk menyediakan Anda pemberitahuan dan pembaruan pada Aplikasi atau perubahan cara penyediaan layanan;
vii. untuk memberi Anda laporan terkait dengan layanan yang telah Anda sediakan;
viii. untuk memproses dan menanggapi saran dari pengguna terhadap layanan yang telah Anda berikan;
ix. untuk memelihara, mengembangkan, menguji, meningkatkan, dan mempersonalisasikan Aplikasi untuk memenuhi kebutuhan dan preferensi Anda sebagai penyedia layanan;
x. untuk memantau dan menganalisis aktivitas, perilaku, dan data demografis Anda termasuk kebiasaan dan daya tanggap Anda untuk berbagai layanan yang tersedia pada Aplikasi;
xi. untuk memproses dan mengelola reward points Anda (sebagaimana berlaku);
xii. untuk menawarkan atau menyediakan layanan dari afiliasi atau mitra Kami;
xiii. untuk mengirimkan Anda komunikasi pemasaran, iklan, promo, survei, dan penawaran khusus atau promosi secara langsung atau ditargetkan dan saat acara, promosi, fitur, atau peluncuran tersebut terjadi.
c. Kami juga dapat menggunakan Data Pribadi yang Anda berikan secara lebih umum untuk tujuan-tujuan sebagai berikut (walaupun dalam kasus tertentu Kami akan bertindak secara wajar dan tidak menggunakan Data Pribadi Anda lebih dari apa yang diperlukan untuk tujuan tersebut): 
i. untuk melakukan proses dan fungsi bisnis terkait;
ii. untuk memantau penggunaan Aplikasi dan mengelola, mendukung serta meningkatkan efisiensi kinerja, perkembangan, pengalaman Pengguna dan fungsi-fungsi Aplikasi; 
iii. untuk menyediakan bantuan sehubungan dengan dan untuk menyelesaikan kesulitan teknis atau masalah operasional dengan Aplikasi atau layanan;
iv. untuk menghasilkan informasi statistik dan data analitik untuk tujuan pengujian, penelitian, analisis, pengembangan produk, kemitraan komersial, dan kerja sama; 
v. untuk mencegah, mendeteksi dan menyelidiki segala transaksi yang mencurigakan atau kegiatan yang dilarang, ilegal, tidak sah, mencurigakan, berniat jahat, dan/atau bersifat menipu;
vi. untuk memfasilitasi transaksi aset bisnis (yang dapat berupa penggabungan, akuisisi, atau penjualan aset) yang melibatkan Kami dan/atau afiliasi Kami;
vii. untuk memungkinkan Kami mematuhi semua kewajiban berdasarkan Peraturan Perundang-undangan yang Berlaku, termasuk namun tidak terbatas pada menanggapi permintaan, penyelidikan, atau keputusan sesuai dengan peraturan, mematuhi persyaratan pengarsipan, pelaporan, dan perizinan yang disyaratkan oleh hukum atau Peraturan Perundang-Undangan yang Berlaku dan melakukan pemeriksaan audit, uji tuntas dan penyelidikan; dan
viii. untuk tujuan lain yang Kami beritahukan kepada Anda, dan apabila disyaratkan oleh Peraturan Perundang-undangan yang Berlaku, yang Kami memperoleh persetujuannya dari Anda.
5. PENGUNGKAPAN DATA PRIBADI ANDA
Kami dapat mengungkapkan memberikan akses atau membagikan Data Pribadi Anda dengan afiliasi dan pihak lain untuk tujuan sebagai berikut ini serta untuk tujuan lain yang diizinkan oleh Peraturan Perundang-undangan yang Berlaku:
a. jika Anda adalah pengguna, untuk memungkinkan penyedia layanan, untuk melakukan atau memberikan layanan atau memproses pesanan, termasuk untuk menghubungi Anda;
b. jika Anda adalah penyedia layanan, untuk memungkinkan pengguna untuk meminta atau menerima layanan dari Anda, termasuk untuk menghubungi Anda dan menyelenggarakan promosi, kontes, atau layanan khusus yang tersedia pada Aplikasi;
c. menanggapi pertanyaan terkait regulasi, pertanyaan, permintaan, penyelidikan, keputusan, pelaporan, untuk mematuhi persyaratan dan ketentuan pengarsipan, sebagaimana yang ditentukan dalam Peraturan Perundang-undangan yang Berlaku;
d. jika diinstruksikan, diminta, disyaratkan atau diperbolehkan oleh pemerintah yang berwenang, untuk tujuan sebagaimana disebutkan dalam surat, kebijakan pemerintah, peraturan pemerintah atau Peraturan Perundang-undangan yang Berlaku;
e. jika terdapat proses hukum dalam bentuk apapun antara Anda dengan Kami, atau antara Anda dengan pihak lain, sehubungan dengan, atau terkait dengan layanan, untuk keperluan proses hukum tersebut;
f. sehubungan dengan segala proses verifikasi Kami atau pihak ketiga perlukan sebelum penyedia layanan menyediakan layanan kepada Anda atau Kami mendaftarkan Anda sebagai Pengguna, termasuk proses Know Your Customer (KYC) dan penilaian kredit (credit scoring); 
g. saat layanan Kami tersedia di platform pihak ketiga manapun, (i) untuk membantu Kami memperoleh Data Pribadi Anda dan/atau (ii) mendaftarkan Anda atau membantu Anda menggunakan layanan Kami pada platform pihak ketiga tersebut;
h. dalam keadaan darurat terkait kesehatan atau keselamatan Anda, untuk keperluan menangani keadaan darurat tersebut; 
i. dalam situasi terkait kesehatan Anda atau kepentingan umum, Kami dapat membagikan Data Pribadi Anda kepada institusi pemerintah yang berwenang dan/atau institusi lainnya yang dapat ditunjuk oleh pemerintah yang berwenang atau memiliki kerja sama dengan Kami, untuk tujuan pelacakan kontak, mendukung inisiatif, kebijakan, atau program pemerintah, kesehatan publik dan tujuan lainnya sebagaimana dibutuhkan secara wajar; 
j. sehubungan dengan, penggabungan, penjualan aset perusahaan, konsolidasi atau restrukturisasi, pembiayaan atau akuisisi semua atau sebagian dari bisnis Kami oleh atau ke perusahaan lain, untuk keperluan transaksi tersebut (bahkan jika kemudian transaksi tidak dilanjutkan);
k. sehubungan dengan proses klaim asuransi, Kami akan membagikan Data Pribadi Anda untuk tujuan pemrosesan klaim asuransi kepada perusahaan asuransi yang bekerja sama atau berkolaborasi dengan Kami;
l. kepada pihak ketiga (termasuk agen, vendor, pemasok, kontraktor, mitra, dan pihak lain yang menyediakan layanan kepada Kami atau Anda, melakukan tugas atas nama Kami, atau pihak dengan siapa Kami mengadakan kerja sama komersial), untuk atau sehubungan dengan tujuan di mana pihak ketiga tersebut terlibat, untuk melaksanakan pengungkapan kepada pihak ketiga terkait yang secara teknis diperlukan untuk memproses transaksi Anda atau tujuan kerja sama Kami dengan pihak ketiga tersebut (tergantung keadaannya), yang dapat mencakup diperbolehkannya pihak ketiga tersebut untuk memperkenalkan atau menawarkan produk atau layanan kepada Anda, melakukan autentikasi terhadap Anda atau menghubungkan Anda dengan akun atau melakukan kegiatan lain termasuk pemasaran, penelitian, analisis dan pengembangan produk; dan
m. dengan afiliasi atau pihak ketiga lainnya yang membantu Kami dalam menyediakan Aplikasi, untuk mengoperasikan bisnis Kami (termasuk, ketika Anda berlangganan milis (mailing list) Kami, untuk tujuan pemasaran langsung), untuk tujuan penilaian dan pemantauan atas risiko dan/atau kegiatan yang bertentangan dengan hukum (termasuk investigasinya, jika diperlukan), atau untuk tujuan pengolahan data atas nama Kami.
Ketika Data Pribadi tidak perlu dikaitkan dengan Anda, Kami akan melakukan upaya yang wajar untuk menghapus dikaitkannya Data Pribadi tersebut dengan Anda sebagai individu sebelum mengungkapkan atau berbagi data tersebut.
Kami tidak akan menjual atau menyewakan Data Pribadi Anda.
Selain sebagaimana diatur dalam Pemberitahuan Privasi ini, Kami dapat mengungkapkan dan membagikan Data Pribadi Anda jika Kami memberitahu Anda atau Kami telah memperoleh persetujuan Anda untuk pengungkapan atau pembagian tersebut.
6. RETENSI DATA 
Data Pribadi Anda hanya akan disimpan selama diperlukan untuk memenuhi Tujuan dari pengumpulannya dan/atau selama penyimpanan tersebut diperlukan atau diperbolehkan menurut Peraturan Perundang-undangan yang Berlaku. Kami akan menghapus atau menganonimkan Data Pribadi Anda segera setelah penyimpanannya dianggap sudah tidak sejalan dengan ketentuan ini.
Mohon diperhatikan bahwa beberapa Data Pribadi Anda mungkin masih disimpan atau dikuasai oleh pihak lain termasuk institusi pemerintah dengan cara tertentu. Dalam hal Kami membagikan Data Pribadi Anda kepada institusi pemerintah yang berwenang dan/atau institusi lainnya yang dapat ditunjuk oleh pemerintah yang berwenang atau memiliki kerja sama dengan Kami, Anda menyetujui dan mengakui bahwa penyimpanan Data Pribadi Anda oleh institusi terkait akan mengikuti kebijakan penyimpanan data masing-masing institusi tersebut.
Data yang disampaikan melalui komunikasi antara pengguna dan penyedia layanan yang dilakukan selain melalui penggunaan Aplikasi (seperti melalui panggilan telepon, SMS, pesan seluler atau cara komunikasi lainnya dan pengumpulan atas Data Pribadi Anda oleh agen Kami) juga dapat disimpan dengan beberapa cara. Kami tidak mengizinkan Pemrosesan Data Pribadi antara pengguna dan penyedia layanan yang terjadi diluar Aplikasi Kami. Oleh karena itu, pengguna dan penyedia layanan bertanggung jawab penuh terhadap Pemrosesan Data Pribadi tersebut.
Sepanjang diizinkan oleh Peraturan Perundang-undangan yang Berlaku, Anda membebaskan Kami dari dan terhadap setiap dan segala klaim, kerugian, kewajiban, biaya, kerusakan, dan ongkos (termasuk tetapi tidak terbatas pada biaya hukum dan pengeluaran biaya ganti rugi penuh) yang dihasilkan secara langsung atau tidak langsung dari setiap aktivitas yang dilakukan diluar Aplikasi kami.
7. TRANSFER INTERNASIONAL
Saat Anda menggunakan Aplikasi dan layanan Kami di negara lain dimana Aplikasi Kami dapat diakses ("Negara Tujuan"), Kami dapat mentransfer Data Pribadi Anda dari negara asal ("Negara Asal") ke Negara Tujuan untuk membuat Anda dapat mengakses dan memastikan pengalaman pelanggan yang lancar ketika Anda menggunakan Aplikasi Kami di luar negeri. 
Data Pribadi Anda juga dapat disimpan atau diolah di luar negara Anda oleh personel Kami yang bekerja untuk Kami di negara lain, atau oleh penyedia layanan pihak ketiga, vendor, pemasok, mitra, kontraktor, atau afiliasi Kami. 
Kami akan mematuhi seluruh Peraturan Perundang-undangan yang Berlaku dan menggunakan seluruh usaha yang terbaik untuk memastikan afiliasi Kami di negara lain dan seluruh pihak ketiga penyedia layanan menyediakan tingkat pelindungan yang setara dengan komitmen Kami dalam Pemberitahuan Privasi ini dan sebagaimana ditentukan berdasarkan hukum di negara Anda.
Anda memahami dan menyetujui transfer Data Pribadi Anda keluar dari negara asal Anda dan/atau Negara Asal sebagaimana dijelaskan dalam Pemberitahuan Privasi ini.
8. KEAMANAN DATA
Kerahasiaan Data Pribadi Anda adalah hal yang terpenting bagi Kami. Kami akan memberlakukan upaya terbaik untuk melindungi dan mengamankan Data Pribadi Anda dari akses, pengumpulan, penggunaan atau pengungkapan oleh orang-orang yang tidak berwenang dan dari pengolahan yang bertentangan dengan hukum, kehilangan yang tidak disengaja, pemusnahan dan kerusakan atau risiko serupa. Namun, dikarenakan pengiriman data melalui internet tidak sepenuhnya aman, Kami tidak dapat sepenuhnya menjamin bahwa Data Pribadi tersebut tidak akan dicegat, diakses, diungkapkan, diubah atau dihancurkan oleh pihak ketiga yang tidak berwenang, karena faktor-faktor di luar kendali Kami. Anda bertanggung jawab untuk menjaga kerahasiaan detail akun Anda dan Anda wajib untuk tidak membagikan detail akun Anda, termasuk kata sandi Anda dan One Time Password (OTP) dengan siapapun, dan Anda harus selalu menjaga dan bertanggung jawab atas keamanan perangkat yang Anda gunakan. 
9. DATA ANONIM
Kami dapat membuat, menggunakan, melisensikan atau mengungkapkan Data Pribadi, yang tersedia, dengan catatan, (i) bahwa semua hal yang dapat mengidentifikasi telah dihapus sehingga data, baik sendiri atau dikombinasi dengan data lain yang tersedia, tidak dapat dihubungkan dengan atau dikaitkan dengan atau tidak dapat mengidentifikasi suatu individu, dan (ii) data serupa telah digabungkan sehingga data asli membentuk bagian dari kumpulan data yang lebih besar.
10. HAK HUKUM ANDA
Anda mungkin memiliki hak tertentu berdasarkan Peraturan Perundang-undangan yang Berlaku untuk meminta kepada Kami terhadap akses kepada, koreksi dari dan/atau penghapusan terhadap Data Pribadi Anda yang berada dalam penguasaan dan kendali Kami. Anda dapat menggunakan hak-hak ini dengan menghubungi Kami pada kontak yang telah disediakan di Pemberitahuan Privasi ini. 
Kami dapat menolak permintaan Anda terhadap akses kepada, koreksi dari dan/atau penghapusan terhadap, sebagian atau semua Data Pribadi Anda yang Kami kuasai atau kendalikan jika diwajibkan atau diperlukan berdasarkan Peraturan Perundang-undangan yang Berlaku. Hal ini termasuk dalam keadaan di mana Data Pribadi tersebut dapat berisi referensi kepada orang lain atau di mana permintaan untuk akses atau permintaan untuk mengoreksi atau menghapus adalah untuk alasan yang Kami anggap tidak relevan, tidak serius, atau mengada-ada atau terindikasi terkait tindakan pelanggaran ketentuan penggunaan atau dengan aktivitas atau pelanggaran hukum.
Sesuai Peraturan Perundang-undangan yang Berlaku, Kami memiliki hak untuk membebankan biaya administratif untuk setiap permintaan akses dan/atau koreksi.
11. CARA MENGAJUKAN PERMINTAAN PENGHAPUSAN AKUN ANDA
Anda dapat menggunakan hak Anda untuk menghapus akun Anda melalui Aplikasi Kami. Jika Anda mengalami kesulitan selama proses ini, termasuk jika Anda tidak lagi memiliki akses ke Aplikasi, Anda dapat mengajukan permintaan penghapusan akun Anda:
a. Jika akun Anda terdaftar dengan layanan Kami di Indonesia, Anda dapat mengajukan permintaan Anda melalui situs web berikut ini; dan/atau
b. Jika akun Anda terdaftar dengan layanan Kami di Singapura, Anda dapat mengajukan permintaan Anda melalui situs web berikut ini. 
Kami dapat menolak permintaan Anda berdasarkan alasan yang diperbolehkan sesuai Peraturan Perundang-undangan yang Berlaku. Hal ini termasuk situasi di mana kami menganggap permintaan tersebut tidak relevan, tidak serius atau mengada-ada, atau jika terkait dengan pelanggaran ketentuan penggunaan atau kegiatan yang melawan hukum.
12. SITUS WEB DAN LAYANAN LAIN
Aplikasi dan Materi Pemasaran (sebagaimana didefinisikan di bawah) dapat berisi tautan ke situs web yang dioperasikan oleh pihak ketiga. Segala Pemrosesan Data Pribadi pada situs web tersebut sepenuhnya dikendalikan oleh pihak ketiga dan berada dibawah pertanggungjawaban pihak ketiga. Jika Anda setuju untuk mengakses situs web yang dioperasikan oleh pihak ketiga tersebut, maka Anda tunduk pada syarat dan ketentuan serta pemberitahuan privasi dari situs web pihak ketiga. Oleh karena itu, Kami sarankan Anda untuk membaca syarat dan ketentuan dan pemberitahuan privasi dari situs web pihak ketiga tersebut untuk mengetahui bagaimana mereka mengumpulkan dan menggunakan Data Pribadi Anda.
Saat Anda menggunakan Aplikasi Kami dan mengaktifkan fitur sidik jari (fingerprint) dan/atau pengenalan wajah (facial recognition) di perangkat seluler Anda untuk keperluan autentikasi, harap dicatat bahwa Kami tidak menyimpan data biometrik tersebut. Kecuali diberitahukan lain kepada Anda, data tersebut tersimpan di perangkat seluler Anda dan dapat disimpan oleh pihak ketiga, seperti pembuat perangkat seluler Anda. Anda setuju dan mengakui bahwa Kami tidak bertanggung jawab atas setiap akses tidak sah atau kerugian apapun atas data biometrik yang tersimpan di perangkat seluler Anda. 
Iklan yang terdapat pada Aplikasi atau Materi Pemasaran Kami berfungsi sebagai tautan ke situs web pengiklan dan dengan demikian segala data yang mereka kumpulkan berdasarkan klik Anda pada tautan itu akan dikumpulkan dan digunakan oleh pengiklan yang relevan sesuai dengan kebijakan privasi pengiklan tersebut.
13. MATERI PEMASARAN DAN PROMOSI 
Kami dan mitra Kami (termasuk vendor, pemasok, pedagang dan/atau pihak ketiga lainnya yang berhubungan dengan Kami untuk kepentingan kegiatan komersial dan/atau non-komersial) dapat mengirimkan Anda pemasaran langsung, iklan, dan komunikasi promosi melalui push-notification Aplikasi, pesan dalam Aplikasi, pos, platform chat, media sosial, dan email ("Materi Pemasaran") jika Anda telah setuju untuk berlangganan milis Kami, dan/atau setuju untuk menerima Materi Pemasaran dari Kami. Anda dapat memilih untuk tidak menerima Materi Pemasaran tersebut kapan saja dengan mengklik pilihan "berhenti berlangganan" yang ada dalam pesan yang bersangkutan, metode lain yang tersedia pada media promosi tersebut atau menghubungi Kami melalui detail kontak yang tersedia di Pemberitahuan Privasi ini.
Mohon perhatikan bahwa jika Anda memilih untuk keluar, Kami masih dapat mengirimi Anda pesan-pesan non-promosi, seperti tanda terima atau data tentang akun Anda.
14. PEMBAHARUAN TERHADAP PEMBERITAHUAN PRIVASI
Kami dapat meninjau kembali dan mengubah Pemberitahuan Privasi ini atas kebijakan Kami sendiri dari waktu ke waktu, untuk memastikan bahwa Pemberitahuan Privasi ini konsisten dengan perkembangan Kami di masa depan, dan/atau perubahan persyaratan hukum atau peraturan. Jika Kami memutuskan untuk mengubah Pemberitahuan Privasi ini, Kami akan memberitahu Anda tentang perubahan tersebut melalui kanal resmi Kami, atau ke alamat email Anda yang tercantum dalam akun Anda. Anda setuju bahwa adalah tanggung jawab Anda untuk memeriksa Pemberitahuan Privasi ini secara berkala untuk mengetahui informasi terbaru tentang pengolahan data dan praktik pelindungan data Kami, dan bahwa dengan Anda terus menggunakan Aplikasi Kami, berkomunikasi dengan Kami, atau mengakses dan menggunakan layanan setelah adanya perubahan apapun terhadap Pemberitahuan Privasi ini akan dianggap sebagai persetujuan Anda terhadap Pemberitahuan Privasi ini dan segala perubahannya.
15. CARA MENGHUBUNGI KAMI
Jika Anda memiliki pertanyaan atau keluhan sehubungan dengan Pemberitahuan Privasi ini atau jika Anda ingin menggunakan hak-hak Anda terhadap Data Pribadi Anda, harap hubungi Data Protection and Privacy Office yang relevan di negara Anda:  
Indonesia
PT GoTo Gojek Tokopedia Tbk (Data Protection & Privacy Office)
Pasaraya Blok M Gedung B Lt. 7 
Jalan Iskandarsyah II No. 2 RT.3/RW.1,
Melawai, Kby. Baru, Kota Jakarta Selatan,
Jakarta 12160
Singapore
Velox Digital Singapore Pte. Ltd.
5 Temasek Boulevard #14-01
Suntec Tower Five
Singapore 038985
16. JIKA ANDA BERLOKASI DI SINGAPURA
Bagian ini berlaku jika Anda berlokasi di Singapura. 
Pemberitahuan Privasi berikut ini juga menjelaskan bahwa pemrosesan data Anda yang berlokasi di Singapura di lakukan oleh Velox Digital Singapore Pte Ltd.
a. Bagaimana Kami mengumpulkan Data Pribadi Anda
i. Rekaman di dalam kendaraan 
Jika Anda adalah penyedia layanan dan memilih untuk memasang dan menggunakan alat perekam di dalam kendaraan (in-vehicle recording devices) (IVRDs) pada kendaraan Anda, Anda bertanggung jawab sepenuhnya untuk mematuhi semua Peraturan Perundang-undangan yang Berlaku (termasuk namun tidak terbatas pada petunjuk dan pedoman apa pun yang dikeluarkan oleh Otoritas Transportasi Darat/Land Transport Authority ("LTA") dan Komisi Pelindungan Data Pribadi (Personal Data Protection Commission) sehubungan dengan hal yang sama. Tanpa batasan, Anda harus:
* memastikan bahwa persetujuan LTA telah diperoleh untuk memasang IVRD yang menghadap ke dalam pada kendaraan Anda;
* memastikan bahwa IVRD yang menghadap ke dalam pada kendaraan Anda telah dipasang di pusat pemasangan resmi LTA;
* memberitahu Kami dalam waktu 24 jam setelah IVRD yang menghadap ke dalam dipasang pada kendaraan Anda; dan 
* tempelkan tanda atau stiker pada kendaraan Anda untuk memberitahu pengguna tentang penggunaan perangkat tersebut pada kendaraan Anda.
Jika Anda adalah pengguna, Kami akan memberitahu Anda melalui Aplikasi pengguna jika penyedia layanan telah memasang IVRD resmi yang menghadap ke dalam pada kendaraannya, di mana IVRD yang menghadap ke dalam tersebut telah diberitahukan kepada Kami. Jika Anda memiliki keberatan dengan penggunaan IVRD yang menghadap ke dalam pada kendaraan penyedia layanan mana pun, Anda bertanggung jawab untuk segera membatalkan pesanan Anda. Jika Anda mengetahui penggunaan IVRD yang menghadap ke dalam di kendaraan apa pun, yang tidak diberitahukan kepada Anda melalui Aplikasi pengguna, harap beritahu Kami melalui Aplikasi pengguna sehingga Kami dapat menyelidikinya.
ii. Nomor Identifikasi Nasional
Jika Anda adalah pengguna, Kami tidak mengumpulkan, menggunakan, atau mengungkapkan Kartu Tanda Penduduk Nasional/National Registration Identity Card ("NRIC") atau nomor identifikasi nasional lainnya untuk tujuan penggunaan Aplikasi oleh anda. Jika anda adalah Penyedia Transportasi, harap perhatikan bahwa Kami berhak untuk mengumpulkan, menggunakan, dan mengungkapkan nomor NRIC atau Nomor Identifikasi Asing/Foreign identification Number ("FIN") Anda untuk mematuhi kewajiban Kami berdasarkan Peraturan Perundang-undangan yang Berlaku dan untuk mencegah, mendeteksi, dan menyelidiki aktivitas penipuan apa pun atas Aplikasi.
b. Bahasa
Pemberitahuan Privasi ini dapat diterjemahkan ke dalam satu atau lebih bahasa lain. Jika ada ketidaksesuaian antara versi bahasa Inggris dari Pemberitahuan Privasi ini dan versi bahasa lainnya, versi bahasa Inggris yang akan berlaku.
c. Lain-lain
Untuk menghindari keragu-raguan, penyedia layanan juga termasuk acuan terhadap Penyedia Transportasi sebagaimana diatur di dalam Ketentuan Penggunaan yang berlaku di Singapura.