Kebijakan Privasi 
PERSETUJUAN TERHADAP KEBIJAKAN PRIVASI
Kebijakan privasi Kami ("Kebijakan Privasi") adalah sebagaimana tertera di bawah. Kebijakan Privasi ini berlaku bagi seluruh pengguna layanan Kami, termasuk pengguna aplikasi-aplikasi, situs web, layanan, atau produk kami ("Aplikasi"), kecuali diatur pada kebijakan privasi yang terpisah.
Dengan mencentang "Ya, Saya menerima" pada halaman terakhir, Anda mengakui bahwa Anda telah membaca dan memahami Kebijakan Privasi ini dan menyetujui seluruh ketentuan yang terdapat dalam setiap poin pada Kebijakan Privasi ini.
Kami, PT Blue Bird Tbk dan afiliasi-afiliasi, (untuk selanjutnya disebut sebagai "Bluebird" atau "Kami") berhak untuk sewaktu-waktu  mengubah, memperbarui, dan/atau menambahkan sebagian ataupun seluruh ketentuan dalam Kebijakan Privasi ini. Dengan terus berkomunikasi dengan Kami, menggunakan Aplikasi dan layanan-layanan Kami, ataupun menggunakan fitur-fitur dalam Aplikasi berarti menandakan penerimaan Anda atas setiap perubahan, pembaharuan, dan/atau penambahan yang Kami lakukan terhadap Kebijakan Privasi ini.
Kami menyusun Kebijakan Privasi ini untuk menjelaskan kepada Anda bagaimana Kami mengumpulkan, menggunakan, dan menyimpan Data Pribadi Anda.
Kami berhak untuk, dari waktu ke waktu, melakukan perubahan, penambahan, dan/atau modifikasi atas seluruh atau sebagian dari isi Kebijakan Privasi ini. Oleh karena itu, Kami menyarankan Anda untuk senantiasa membaca Kebijakan Privasi ini agar Anda dapat memahami setiap ketentuan-ketentuan yang Kami berlakukan dari waktu ke waktu pada Kebijakan Privasi ini.
DATA PRIBADI
"Data Pribadi" adalah setiap data, informasi, dan/atau keterangan dalam bentuk apapun yang dapat, baik secara tersendiri maupun ketika dikombinasikan dengan data atau informasi lainnya, mengidentifikasikan diri Anda, yang dari waktu ke waktu Anda sampaikan kepada Kami atau yang Anda cantumkan atau sampaikan dalam, pada, dan/atau melalui Aplikasi yang menyangkut informasi mengenai pribadi Anda, yang mencakup, tetapi tidak terbatas pada; nama lengkap, tanggal lahir, alamat surat elektronik (e-mail), nomor telepon genggam (handphone), IP address, informasi lokasi, data perangkat Anda, data yang menyangkut informasi mengenai kegiatan transaksi Anda pada Aplikasi, data pembayaran yang anda daftarkan pada saat Anda melakukan aktivitas transaksi pembayaran melalui Aplikasi baik yang kami dapatkan secara langsung maupun tidak langsung, dan data lainnya yang tergolong sebagai Data Pribadi.
PENGUMPULAN DATA PRIBADI
Kami akan mengumpulkan Data Pribadi Anda pada saat Anda menggunakan Aplikasi atau pada saat lainnya sebagaimana Kami mintakan kepada Anda apabila dibutuhkan dari waktu ke waktu. Pemberian Data Pribadi Anda bersifat sukarela, dan dengan memberikan Data Pribadi Anda sebagaimana yang Kami minta, Anda menyetujui Kami untuk menggunakan Data Pribadi Anda untuk memberikan layanan-layanan atau produk-produk Kami kepada Anda. Dalam hal Anda tidak memberikan Data Pribadi Anda, Kami tidak akan dapat memproses Data Pribadi Anda untuk tujuan yang diuraikan di bawah ini, dan dapat menyebabkan Kami tidak dapat memberikan layanan-layanan atau produk-produk kepada Anda atau memproses transaksi dari Anda.
INFORMASI YANG DIKUMPULKAN DARI PIHAK KETIGA
Kami juga dapat mengumpulkan Data Pribadi Anda dari pihak ketiga (termasuk agen, vendor, pemasok, kontraktor, mitra, dan pihak lainnya yang memberikan layanan kepada Kami, melakukan tugas atas nama Kami, atau dengan siapa Kami melakukan kerja sama). Dalam kasus tersebut, Kami hanya akan mengumpulkan Data Pribadi Anda untuk atau sehubungan dengan tujuan yang melibatkan pihak ketiga tersebut atau tujuan kerja sama Kami dengan pihak ketiga tersebut (tergantung pada situasinya).
PENGGUNAAN DATA PRIBADI
Kami akan menggunakan Data Pribadi Anda untuk:
a. mengidentifikasi penggunaan Anda atas aplikasi dan layanan-layanan Kami;
b. memproses transaksi yang Anda mintakan;
c. mencegah, mendeteksi, dan mengatasi terjadinya tindakan kejahatan yang mungkin terjadi dalam penggunaan Aplikasi, termasuk namun tidak terbatas pada penipuan (fraud), penggelapan, pencurian, money laundering;
d. mengembangkan, menambah dan menyediakan produk untuk memenuhi kebutuhan Anda;
e. urusan administrasi akun Anda;
f. mengembangkan, meningkatkan, dan menyediakan layanan-layanan Kami, Aplikasi, dan fitur-fitur di dalam Aplikasi;
g. pengiriman informasi yang Kami anggap berguna untuk Anda termasuk informasi tentang layanan dari Kami (newsletter) setelah Anda memberikan persetujuan kepada Kami bahwa Anda tidak keberatan dihubungi mengenai layanan Kami;
h.  tujuan administratif internal, seperti; audit, analisis data, rekaman-rekaman dalam data base;
i. berkomunikasi dengan Anda sehubungan dengan segala hal mengenai Aplikasi, layanan-layanan Kami, dan/atau fitur-fitur daripadanya;
menjaga keselamatan, keamanan, dan keberlangsungan Aplikasi, layanan-layanan Kami, dan/atau fitur-fitur daripadanya.
Sehubungan dengan pengumpulan dan penggunaan Data Pribadi sebagaimana diuraikan dalam poin-poin di atas dengan ini Anda menyatakan telah memberikan persetujuan, izin, dan wewenang kepada Kami untuk mengumpulkan dan menggunakan Data Pribadi Anda untuk tujuan-tujuan sebagaimana dimaksud dalam poin-poin di atas.
PEMBERIAN INFORMASI PRIBADI YANG KAMI KUMPULKAN
Kami dapat mengungkapkan atau membagikan Data Pribadi Anda kepada pihak ketiga (termasuk agen, vendor, pemasok, kontraktor, mitra, dan pihak lain yang memberikan layanan kepada Kami atau Anda, melakukan tugas atas nama Kami, atau pihak dengan siapa Kami mengadakan kerja sama komersial), untuk atau sehubungan dengan tujuan di mana pihak ketiga tersebut terlibat atau tujuan kerja sama Kami dengan pihak ketiga tersebut (tergantung keadaannya), yang dapat mencakup diperbolehkannya pihak ketiga tersebut untuk memperkenalkan atau menawarkan produk atau layanan kepada Anda, melakukan autentikasi terhadap Anda atau menghubungkan Anda dengan akun Anda atau melakukan kegiatan lain termasuk pemasaran, penelitian, analisis dan pengembangan produk.
PENYIMPANAN DATA PRIBADI
a. Data Pribadi Anda yang Kami peroleh hanya akan Kami simpan selama diperlukan untuk memenuhi tujuan dari pengumpulannya, atau selama penyimpanan tersebut diperlukan atau diperbolehkan oleh peraturan perundang-undangan yang berlaku.
b. Mohon diperhatikan bahwa masih ada kemungkinan bahwa pihak lain masih menyimpan Data Pribadi Anda yang diperolehnya selain dari Kami, dan untuk menghindari keraguan, Kami tidak bertanggungjawab atas seluruh Data Pribadi Anda yang diperoleh pihak lain tersebut yang tidak dari Kami.
c. Informasi yang Anda sampaikan melalui komunikasi antara Anda dengan pihak lain (seperti namun tidak terbatas pada: pengemudi Kami) yang dilakukan selain melalui penggunaan Aplikasi (seperti melalui panggilan telepon, SMS, pesan seluler atau cara komunikasi lainnya) juga dapat disimpan dengan beberapa cara. Kami tidak mengizinkan dan menyarankan penyimpanan Data Pribadi dengan cara demikian, dan Kami tidak bertanggung jawab kepada Anda apabila cara tersebut dilakukan, termasuk atas penyimpanan Data Pribadi Anda yang disampaikan dengan cara tersebut. Anda setuju untuk mengganti rugi, membela, dan membebaskan Kami, pejabat, direktur, karyawan, agen, mitra, pemasok, kontraktor, dan afiliasi Kami dari dan terhadap setiap dan segala klaim, kerugian, kewajiban, biaya, kerusakan, dan ongkos (termasuk tetapi tidak terbatas pada biaya hukum dan pengeluaran biaya ganti rugi penuh) yang dihasilkan secara langsung atau tidak langsung dari pemberian Data Pribadi Anda kepada pihak selain Kami, pejabat, direktur, karyawan, agen, mitra, pemasok, kontraktor, dan afiliasi Kami, serta setiap penyimpanan Data Pribadi Anda yang diperoleh dari metode selain penggunaan Aplikasi.
TEMPAT KAMI MENYIMPAN DATA PRIBADI ANDA
a. Data Pribadi dari Anda yang Kami kumpulkan dapat disimpan, ditransfer, atau diolah oleh penyedia layanan pihak ketiga. Kami akan menggunakan semua upaya yang wajar untuk memastikan bahwa semua penyedia layanan pihak ketiga tersebut memberikan tingkat perlindungan yang sebanding dengan komitmen Kami berdasarkan Kebijakan Privasi ini.
b. Data Pribadi Anda juga dapat disimpan atau diproses di luar negara Republik Indonesia oleh pihak yang bekerja untuk Kami di negara lain, atau oleh penyedia layanan pihak ketiga, vendor, pemasok, mitra, kontraktor, atau afiliasi Kami. Dalam hal tersebut, Kami akan memastikan bahwa Data Pribadi tersebut tetap menjadi subjek dari tingkat perlindungan yang sebanding dengan apa yang disyaratkan dalam hukum negara Republik Indonesia (dan, dalam hal apapun, sejalan dengan komitmen Kami dalam Kebijakan Privasi ini).
PENCABUTAN PERSETUJUAN
Anda dapat menarik persetujuan Anda untuk setiap atau segala pengumpulan, penggunaan atau pengungkapan Data Pribadi Anda kapan saja dengan memberikan kepada Kami pemberitahuan yang wajar secara tertulis menggunakan rincian kontak yang disebutkan di bawah ini. Penghapusan dan/atau pemusnahan Data Pribadi Anda hanya akan Kami lakukan setelah Anda menyampaikan permintaan penghapusan dan/atau pemusnahan Data Pribadi Anda.
Tergantung pada keadaan dan sifat persetujuan yang Anda tarik, Anda harus memahami dan mengakui bahwa setelah penarikan persetujuan tersebut, Anda mungkin tidak lagi dapat menggunakan aplikasi atau layanan. Penarikan persetujuan Anda dapat mengakibatkan penghentian akun Anda atau hubungan kontraktual Anda dengan Kami, dengan semua hak dan kewajiban yang muncul sepenuhnya harus dipenuhi. Setelah menerima pemberitahuan untuk menarik persetujuan untuk pengumpulan, penggunaan atau pengungkapan Data Pribadi Anda, Kami akan menginformasikan Anda tentang konsekuensi yang mungkin terjadi dari penarikan tersebut sehingga Anda dapat memutuskan apakah Anda tetap ingin menarik persetujuan.
PENGUNGKAPAN KEPADA PIHAK KETIGA
Untuk tujuan pengembangan, peningkatan, perlindungan, ataupun perawatan aplikasi dan layanan-layanan Kami lainnya, jika Kami diharuskan untuk mengungkapkan Data Pribadi kepada pihak ketiga. Anda dengan ini menyatakan telah memberikan persetujuan, izin, dan wewenang kepada Kami untuk mengungkapkan dan memberikan akses atas Data Pribadi kepada pihak ketiga untuk tujuan-tujuan sebagaimana dimaksud dalam paragraf ini.
Untuk menghindari keraguan, pihak ketiga sebagaimana dimaksud dalam paragraf ini dapat merupakan, termasuk namun tidak terbatas pada:
a. perusahaan induk, afiliasi, dan anak perusahaan Kami;
b. mitra Kami, termasuk pihak-pihak dengan siapa Kami bekerja sama, termasuk namun tidak terbatas untuk memproses transaksi, dan verifikasi pembayaran;
c. perusahaan-perusahaan riset pemasaran, manajemen acara, sponsor, dan periklanan;
d. penyedia layanan, termasuk penyedia layanan teknologi informasi (IT) untuk pekerjaan infrastruktur, perangkat lunak, dan pembangunan; dan
e. penasihat profesional, auditor eksternal, penasihat hukum, keuangan, konsultan, dan lain-lain.
Sehubungan dengan pengungkapan Data Pribadi kepada pihak ketiga untuk tujuan sebagaimana dimaksud dalam paragraf di atas, Kami dengan ini menjamin bahwa Kami akan menjaga keamanan dan kerahasiaan dari Data Pribadi milik Anda yang Kami ungkapkan kepada pihak ketiga tersebut. Selain itu, Kami hanya akan mengungkapkan Data Pribadi yang relevan untuk diungkapkan kepada pihak ketiga tersebut sesuai dengan tujuan pengungkapannya.
Disamping itu, untuk tujuan lainnya, dalam hal-hal tertentu Kami dapat saja diwajibkan untuk mengungkapkan Data Pribadi Anda kepada institusi, instansi, lembaga, badan, ataupun pemerintah yang berwenang berdasarkan suatu peraturan perundang-undangan yang berlaku, surat perintah, surat keputusan, ataupun surat putusan, yang mana dalam hal demikian maka Anda dengan ini menyatakan bahwa Anda telah memberikan persetujuan, izin, dan wewenang kepada Kami untuk mengungkapkan Data Pribadi Anda kepada pihak-pihak tersebut.
Data Pribadi Anda juga dapat diungkapkan kepada pihak ketiga apabila terdapat transaksi perusahaan, seperti; pembentukan perusahaan patungan, penjualan anak perusahaan atau divisi, penggabungan, konsolidasi, pengambilalihan, penjualan aset, ataupun likuidasi.
PERMINTAAN AKSES DAN KOREKSI DATA PRIBADI
Tunduk pada peraturan perundang-undangan yang berlaku, Anda dapat meminta kepada Kami untuk mengakses dan/atau mengoreksi Data Pribadi Anda yang berada dalam kepemilikan dan penguasaan Kami, dengan menghubungi Kami di perincian yang disediakan di bawah ini. Kami berhak menolak permintaan Anda untuk mengakses dan/atau membuat koreksi terhadap Data Pribadi Anda karena alasan yang dibenarkan berdasarkan peraturan perundang-undangan yang berlaku.
TAUTAN KE SITUS PIHAK KETIGA
Aplikasi Kami dapat saja berisi tautan ke situs pihak ketiga. Kami tidak bertanggung jawab atas pengumpulan, penggunaan, pemeliharaan, pembagian, atau pengungkapan Data Pribadi Anda oleh pihak ketiga tersebut. Jika Anda memberikan informasi langsung ke situs tersebut, kebijakan privasi dan ketentuan layanan di situs tersebut akan berlaku, dan Kami tidak bertanggung jawab atas kegiatan pengolahan informasi atau kebijakan privasi dari situs tersebut.
DATA PRIBADI DARI ANAK DI BAWAH UMUR DAN INDIVIDU LAINNYA
Sebagai orang tua atau wali yang sah, mohon untuk tidak mengizinkan anak di bawah umur (di bawah 18 (delapan belas) tahun) yang berada dalam pengawasan Anda untuk memberikan data pribadi-nya kepada Kami. Jika data pribadi tersebut diberikan kepada Kami, Anda dengan ini menyetujui pemrosesan data pribadi Anak di bawah umur tersebut dan secara pribadi menerima dan setuju untuk terikat oleh Kebijakan Privasi ini dan bertanggung jawab atas tindakannya.
Dalam keadaan tertentu, Anda mungkin memberikan data pribadi yang berkaitan dengan orang lain (seperti pasangan, anggota keluarga, atau teman Anda) dan dalam keadaan tersebut, Anda berarti mewakili dan menjamin bahwa Anda telah memiliki wewenang dan persetujuan dari pemilik data pribadi tersebut untuk memberikan data pribadi mereka kepada Kami untuk digunakan sesuai dengan tujuan-tujuan diuraikan dalam Kebijakan Privasi ini.
KEAKURATAN DATA PRIBADI
Kami membutuhkan Data Pribadi Anda, salah satunya adalah untuk dapat melakukan pemrosesan transaksi. Oleh karena itu, Data Pribadi yang Anda berikan kepada Kami haruslah seakurat mungkin dan tidak menyesatkan. Selain itu, Anda harus memperbaharui dan memberitahukan kepada Kami apabila ada perubahan terhadap Data Pribadi Anda. Anda dengan ini membebaskan Kami dari setiap tuntutan, gugatan, ganti rugi, dan/atau klaim sehubungan dengan kegagalan pemrosesan transaksi pada aplikasi yang disebabkan oleh ketidakakuratan Data Pribadi Anda yang Anda berikan kepada Kami.
CARA UNTUK MENGHUBUNGI KAMI
Jika Anda memiliki pertanyaan mengenai Kebijakan Privasi ini atau Anda ingin mendapatkan akses dan/atau melakukan koreksi terhadap Data Pribadi Anda, silahkan hubungi: customercare@bluebirdgroup.com

Kantor Pusat Bluebird
Jl. Mampang Prapatan Raya No. 60, Jakarta 12790 
Hubungi Kami