KEBIJAKAN PRIVASI
Privasi Anda sangat penting bagi kami.
Kebijakan privasi ini ("Kebijakan Privasi") menjelaskan bagaimana kami menangani dan mengamankan informasi pribadi yang Anda berikan kepada kami melalui Platform kami. Dengan menggunakan Platform kami, Anda setuju untuk terikat dengan ketentuan-ketentuan dalam Kebijakan Privasi ini.
Kebijakan Privasi ini merupakan bagian dari Syarat dan Ketentuan kami. Harap diperhatikan bahwa istilah-istilah yang didefinisikan dan digunakan dalam Syarat dan Ketentuan kami diadopsi di sini, kecuali dinyatakan lain dalam Kebijakan Privasi ini. Semua referensi untuk "Anda" dalam Kebijakan Privasi ini merujuk ke Pelanggan dan Penyedia Layanan di Alodokter (sebagaimana berlaku).
1. INFORMASI ANDA
Informasi yang dikumpulkan saat Anda menggunakan Platform, menerima atau menyediakan Layanan, meliputi:
A. Informasi Pribadi Anda
Informasi pribadi Anda meliputi nama, alamat, nomor telepon, tanggal lahir, dan alamat email yang Anda berikan saat mendaftar di Platform kami. Informasi ini juga mencakup informasi pengidentifikasi pribadi lainnya yang Anda tambahkan ke akun, seperti biografi.
B. Informasi Kesehatan Pribadi Pelanggan
Informasi kesehatan pribadi Pelanggan meliputi jenis kelamin, kondisi kesehatan yang diketahui, pengobatan, alergi, vaksinasi, riwayat  medis, target kesehatan, entri jurnal kesehatan, sekaligus resep, laporan, hasil laboratorium, dan berkas medis yang diunggah oleh Pelanggan dari waktu ke waktu di Platform. Untuk menghindari keragu-raguan, informasi kesehatan pribadi Pelanggan bukan merupakan informasi kesehatan yang berkaitan dengan Informasi Klaim yang diperlukan dalam layanan pengajuan klaim pada Platform Alodokter sebagaimana dijelaskan pada angka 2 huruf F di bawah mengenai Salinan Informasi Klaim, kecuali ditentukan lain oleh pihak Perusahaan Asuransi sebagai penyedia Produk Asuransi Aloproteksi.
C. Informasi Bisnis dari Penyedia Layanan
Penyedia Layanan akan memberikan informasi profil mereka sekaligus layanan kesehatan yang ditawarkan melalui Platform. Penyedia Layanan juga akan memberikan preferensi metode pembayaran dan alamat penagihan mereka untuk pembayaran terkait Layanan yang mereka sediakan. Alodokter dapat menyimpan detail kartu kredit atau informasi mengenai metode pembayaran lainnya.
D. Data Operasi
Untuk meningkatkan pengalaman penggunaan Platform Anda, Alodokter menggunakan cookie, log server, dan mekanisme serupa lainnya untuk mengaktifkan fungsi-fungsi tertentu, meningkatkan layanan, memantau penggunaan layanan, dan untuk tujuan pemasaran di dalam dan luar Platform. Mekanisme ini digunakan untuk menyimpan preferensi pengguna, mempertahankan pengaturan sesi, membantu otentikasi otomatis untuk layanan yang sering digunakan jika dibutuhkan oleh pengaturan Anda, dan mengaktifkan persyaratan fungsional serupa lainnya. Anda dapat menggunakan pengaturan peramban untuk menonaktifkan cookie saat menggunakan layanan web kami. Namun, hal ini dapat menyebabkan beberapa fitur dan layanan Alodokter tidak berfungsi dengan baik. Mitra-mitra pihak ketiga kami juga dapat secara otomatis menerima dan menyimpan informasi non-pribadi atau data yang dianonimkan mengenai aktivitas online Anda sepanjang waktu.
2. PENGUMPULAN DAN PENGGUNAAN INFORMASI
A. Umum
Data pengidentifikasi pribadi yang Anda berikan dapat dikumpulkan dan digunakan oleh Alodokter untuk tujuan berikut atau terkait tujuan berikut:
i. mengizinkan Anda untuk menggunakan atau mengakses fitur-fitur interaktif atau mengamankan area-area Platform saat Anda memilih untuk melakukannya;
ii. melakukan penyelidikan yang relevan terhadap informasi yang Anda berikan;
iii. menangani atau menyelesaikan keluhan, pertanyaan, atau penyelidikan apa pun yang melibatkan Anda;
iv. melakukan aktivitas apa pun terkait ketentuan kepatuhan internal Alodokter, termasuk yang berkaitan dengan peraturan, kebijakan, dan prosedur internal Alodokter;
v. meninjau dan memantau komunikasi elektronik dan akun pribadi;
vi. pengarsipan atau informasi apa pun yang dibutuhkan atau diminta oleh otoritas pemerintahan, regulator, dan/atau hukum (termasuk permintaan dari otoritas, regulator, dan/atau hukum luar negeri);
vii. memproses informasi pribadi yang sensitif (yang mungkin termasuk informasi kesehatan pribadi terkait kondisi medis atau  demografi) untuk memantau dan memberikan manfaat atau tujuan tambahan lainnya;\
viii. sesuai yang dibutuhkan secara wajar untuk ketentuan atau persetujuan terhadap layanan pihak ketiga;
ix. permintaan uji tuntas dari regulator, mitra pengimbang (counterparty), klien Alodokter, dan institusi keuangan;
x. informasi kontak darurat;
xi. memberikan penawaran atas layanan-layanan yang kami fasilitasi berdasarkan Kerjasama antara kami dengan pihak ketiga lainnya; dan
xii. tujuan lain apa pun yang diwajibkan atau disahkan oleh hukum.
Kami juga akan menangani informasi tertentu sesuai yang dideskripsikan di bawah ini.
B. Informasi Kesehatan Pribadi Pelanggan
Informasi kesehatan pribadi Pelanggan yang diberikan melalui Platform dan/atau melalui penggunaan Layanan, yang tidak terbuka secara umum, tidak akan dibagikan, diungkapkan, atau ditampilkan ke siapa pun selain Pelanggan sendiri dan Penyedia Layanan yang relevan, kepada siapa Pelanggan memilih untuk berkonsultasi, yang akan digunakan oleh Penyedia Layanan untuk memberikan layanan kepada Anda. Penyedia Layanan Anda akan memiliki akses ke informasi kesehatan pribadi Anda. Penyedia Layanan Anda diperbolehkan untuk memperbarui informasi kesehatan pribadi Anda dengan menambahkan catatan peninjauan, target kesehatan, memantau umpan balik yang relevan, sebagai bagian dari Layanan yang Anda minta.
Penyedia Layanan dapat menghentikan Layanan apa pun yang diberikan kepada Pelanggan mana pun, kapan pun, sesuai kebijaksanaan tunggal mereka, dan dalam kasus ini, Penyedia Layanan tidak akan memiliki akses lagi ke informasi kesehatan pribadi Pelanggan yang relevan setelah penghentian.
Pelanggan diperbolehkan untuk membagikan informasi kesehatan pribadi mereka kepada pihak lain atas risiko sendiri. Alodokter tidak bertanggung jawab atas kepatuhan pihak lain, yang akan melihat dan menggunakan informasi yang diungkapkan oleh Pelanggan, terhadap kebijakan privasi.
C. Informasi Pembayaran
Penyedia pembayaran pihak ketiga kami akan memiliki akses ke metode pembayaran dan detail alamat penagihan Anda saat Anda    melakukan atau menerima pembayaran (yang relevan) untuk rencana langganan kami. Pihak-pihak ketiga ini terikat oleh kewajiban-  kewajiban kontrak bisnis terkait keamanan dan kerahasiaan. Kami tidak bertanggung jawab atas pelanggaran privasi atau keamanan apa pun yang timbul akibat atau terkait penyedia pembayaran pihak ketiga. Alodokter dapat menyimpan detail kartu kredit atau metode pembayaran online lainnya yang mungkin Anda gunakan.
D. Informasi Kontak
Platform akan mengirimkan Anda komunikasi (email dan notifikasi lain) dari waktu ke waktu sesuai pengaturan notifikasi Anda. Pada saat pendaftaran, Anda akan diwajibkan untuk memverifikasi alamat email. Informasi kontak Anda juga dapat digunakan untuk layanan dukungan pelanggan. Selain itu, kami dapat menggunakan informasi kontak Anda untuk memberikan informasi mengenai produk dan Layanan kami. Jika Anda memutuskan kapan pun untuk tidak menerima informasi atau konfirmasi dari kami, silakan ikuti instruksi untuk berhenti berlangganan yang diberikan dalam komunikasi apa pun.
E. Data yang Dianonimkan
Alodokter dapat menganonimkan Data Pribadi apa pun yang dikumpulkan melalui Platformnya sehingga seseorang tidak dapat diidentifikasi dari data tersebut, baik secara langsung maupun tidak langsung ("Data Anonim"). Data Anonim tersebut tidak akan dianggap sebagai Data Pribadi. Alodokter dapat menggunakan Data Anonim tersebut untuk mengevaluasi tren dan minat penggunaan, pembuatan profil, pemasaran, pola penyediaan, untuk mengukur efektivitas Layanan dan konten lainnya; dan dapat memberikan lisensi Data Anonim tersebut kepada pihak ketiga untuk tujuan komersialisasi data.
Berdasarkan undang-undang perlindungan data Indonesia, kami berkewajiban untuk memastikan bahwa Data Pribadi Anda akurat dan terkini.
Oleh karena itu, mohon informasikan kepada kami di support@alodokter.com jika terdapat perubahan pada Data Pribadi.
F. Penggunaan Data atas Pengajuan Klaim melalui Aplikasi Alodokter
Dengan menggunakan layanan pengajuan Klaim (merujuk kepada definisi dalam Syarat dan Ketentuan Produk Asuransi Aloproteksi) di Aplikasi Alodokter, Pelanggan dalam hal ini yang menjadi Tertanggung (merujuk kepada definisi dalam Syarat dan Ketentuan Produk Asuransi Aloproteksi) memberikan persetujuan dan wewenang kepada Alodokter untuk menyimpan Informasi Klaim miliknya dan/atau data terkait pengajuan Klaim dalam Aplikasi Alodokter dan menggunakan Informasi Klaim tersebut untuk mendeteksi adanya tindakan mencurigakan atau dugaan kecurangan.
Alodokter akan membebaskan Perusahaan Asuransi yang menjadi rekanan Alodokter dalam menyediakan Produk Asuransi Aloproteksi dari segala tanggung jawab, tuntutan hukum, biaya-biaya pengacara, klaim, gugatan dan/atau pemberian ganti rugi apapun dari pihak manapun yang mungkin timbul di kemudian hari sehubungan dengan penyalahgunaan Informasi Klaim termasuk namun tidak terbatas pada pengungkapan Informasi Klaim yang tidak sah dan tanpa persetujuan tertulis dari Perusahaan Asuransi kepada pihak lain selain Alodokter, dan/atau sebagai akibat dari pelanggaran kewajiban Alodokter.
Untuk menghindari keragu-raguan, Informasi Klaim meliputi Salinan:
i. Laporan hasil pemeriksaan kesehatan;
ii. Kuitansi Pembayaran;
iii. Hasil pemeriksaan laboratorium (jika ada);
iv. Surat Keterangan kasus darurat (jika ada).
Tertanggung menyetujui dan memahami bahwa Alodokter akan memberikan informasi yang tercantum pada saat pengajuan Klaim di Aplikasi Alodokter kepada Perusahaan Asuransi dan Pialang Asuransi (Broker).
Alodokter memiliki kewenangan untuk menolak atau menghapus secara sebagian maupun keseluruhan dari profil Tertanggung dan data yang relevan yang dianggap melanggar Syarat dan Ketentuan ini, Ketentuan Aplikasi dan ketentuan hukum yang berlaku di wilayah negara Republik Indonesia.
Penggunaan data Tertanggung sehubungan dengan layanan pengajuan Klaim di Aplikasi Alodokter akan tunduk pada Kebijakan Privasi Alodokter.
3. PENGUNGKAPAN INFORMASI
Data Pribadi yang disimpan oleh Alodokter akan ditangani sesuai dengan hukum yang berlaku di Indonesia.
Sesuai dengan hukum privasi Indonesia, kami dapat mengungkapkan atau memberikan Data Pribadi Anda kepada pihak ketiga, apabila:
i. kami berada di bawah kewajiban hukum, regulasi, atau profesional untuk mematuhi pelaksanaan dan proses hukum sekaligus prosedur kepatuhan, termasuk; untuk mencegah atau menghentikan aktivitas ilegal, tidak etis, atau yang dapat ditindaklanjuti secara hukum; untuk melindungi hak dan keamanan Anda, kami, dan pihak lain; untuk mematuhi ketentuan-ketentuan anti pencucian uang; untuk melaksanakan atau menerapkan Syarat dan Ketentuan kami; atau untuk melindungi hak dan kepentingan, properti, atau keamanan Alodokter atau pihak lain;
ii. semua atau sebagian besar aset Alodokter digabungkan dengan atau diakuisisi oleh pihak ketiga, atau kami mengembangkan atau mengorganisasi ulang bisnis kami, di mana informasi pribadi Anda mungkin merupakan bagian dari aset yang dipindahkan atau digabungkan atau kami mungkin perlu memindahkan informasi Anda ke badan yang baru atau pihak ketiga yang akan menjalankan bisnis kami;
iii. pengungkapan informasi kepada atasan atau tempat bisnis Anda, penasihat profesional Anda, dan pihak-pihak yang memiliki  persetujuan promosi gabungan dengan kami (seperti acara yang disponsori bersama) merupakan tindakan yang relevan dalam keadaan tertentu;
iv. kami memberikan informasi statistik yang anonim mengenai pengguna Platform kami dan informasi penggunaan terkait ke pihak ketiga terkemuka, termasuk penyedia analisis dan mesin pencarian;
v. kami menggunakan agen, kontraktor, atau penyedia layanan pihak ketiga untuk memberikan layanan yang melibatkan pemrosesan data, misalnya layanan pengarsipan, audit, pemeriksaan referensi, nasihat profesional (termasuk konsultasi hukum, akuntansi, keuangan, dan bisnis), griya pengeposan (mailing house), pengiriman, teknologi, situs web, penelitian, perbankan, pembayaran, kontak klien, pemrosesan data, asuransi, forensik, dukungan litigasi, pemasaran, dan keamanan; dan
vi. pihak-pihak tersebut berada di bawah kewajiban kerahasiaan kepada Alodokter, yang sudah menyetujui untuk merahasiakan informasi tersebut; dan
vii. Kami melakukan pengungkapan informasi yang mencangkup informasi pribadi dan/atau informasi kesehatan pribadi Pelanggan, kepada kepada perusahaan lain, organisasi lain maupun individu lain sehubungan dengan bisnis yang kami lakukan dan layanan yang kami berikan ,termasuk untuk tujuan pengembangan bisnis dan layanan tersebut.
Beberapa pihak ketiga yang menerima informasi pribadi dari kami dapat bertempat di luar negara Anda atau negara tempat pengiriman  data (secara kolektif disebut "yurisdiksi negara asal"), termasuk negara-negara di mana Alodokter berlokasi. Meskipun pihak-pihak  ketiga sering kali memiliki kewajiban privasi dan kerahasiaan, Anda menyetujui bahwa, jika diperbolehkan oleh hukum, kewajiban-kewajiban tersebut mungkin berbeda dari dan tidak seketat ketentuan-ketentuan hukum privasi di yurisdiksi negara asal. Dalam kasus- kasus tersebut, kami tidak bertanggung jawab untuk memaksakan hukum di yurisdiksi negara asal, dan Anda tidak dapat meminta ganti  rugi di bawah hukum-hukum tersebut.
Selain pengungkapan yang ditentukan pada Kebijakan Privasi ini, kami dapat mengungkapkan informasi pribadi Anda dengan pemberitahuan sebelumnya kepada Anda dan telah mendapat persetujuan dari Anda mengenai pengungkapan tersebut.
4. PENYIMPANAN INFORMASI
Saat menerima permintaan untuk menonaktifkan akun Anda, Alodokter akan menonaktifkan akun dan mengarsipkan informasi pribadi  Anda. Informasi yang diarsipkan akan disimpan selama periode 5 tahun (atau lebih jika diwajibkan secara hukum) untuk mematuhi  kewajiban hukum. Informasi apa pun yang Anda izinkan untuk dibagikan dengan Penyedia Layanan melalui Platform kami akan disimpan oleh Penyedia Layanan hingga perjanjian mereka dengan kami berakhir. Informasi pengidentifikasi non-pribadi dapat disimpan tanpa batas waktu untuk analisis.
5. KEAMANAN PENGIRIMAN DAN PENYIMPANAN
Semua data hanya disimpan dalam server kami di platform yang sangat aman. Kami mengambil semua langkah yang diperlukan untuk  menyediakan pengiriman informasi pribadi yang aman sebelum ditransfer melalui internet dari komputer atau perangkat pribadi Anda ke server kami dan untuk mengamankan informasi pribadi yang disimpan dalam sistem kami. Namun, Anda harus menyadari bahwa selalu ada risiko dalam pengiriman informasi melalui internet karena tidak ada jaminan apa pun bahwa pengiriman data 100% aman dan bebas risiko dari pihak lain yang menemukan cara untuk menggagalkan sistem keamanan kami. Akibatnya, meskipun kami berusaha  untuk melindungi informasi pribadi Anda, kami tidak dapat menjamin atau memastikan keamanan dan privasi dari informasi pribadi yang Anda kirimkan kepada kami, dan Anda mengirimkannya atas risiko sendiri.
6. PEMBATASAN BERDASARKAN USIA
Dengan mengakses Platform dan/atau menggunakan Layanan, Anda menyatakan dan menjamin bahwa Anda adalah individu yang secara hukum berhak untuk memasuki perjanjian yang mengikat di bawah hukum Republik Indonesia, dalam Syarat dan Ketentuan ini, dan bahwa Anda berusia minimal 21 tahun atau sudah menikah dan tidak sedang di bawah perwalian. Jika Anda berusia di bawah 21 tahun dan tidak menikah, Anda harus memperoleh izin dari orang tua atau wali hukum Anda. Kecuali Anda menyatakan sebaliknya, dengan mengakses Platform dan/atau menggunakan Layanan, kami mengasumsikan bahwa Anda secara hukum berhak memasuki Syarat dan Ketentuan ini di bawah hukum Indonesia.
Orang tua atau wali hukum dan Penyedia Layanan diperbolehkan untuk memberikan dan menyimpan informasi pribadi mengenai orang   lain, termasuk anak-anak dan anak-anak di bawah umur. Pengguna mana pun yang memberikan, menyimpan, atau mengirimkan  informasi atas nama anak/orang yang berada di bawah perwalian bertanggung jawab sepenuhnya atas pemberian, penggunaan, dan pengiriman informasi tersebut.
7. TAUTAN KE SITUS WEB PIHAK KETIGA
Platform berisi tautan-tautan ke situs-situs lain yang dioperasikan oleh pihak ketiga, termasuk tetapi tidak terbatas pada situs-situs pihak ketiga yang mungkin menampilkan merek dagang Alodokter. Kami tidak memiliki kendali atas situs-situs web pihak ketiga. Situs-situs web lain ini dapat menempatkan cookie mereka sendiri atau berkas lain di komputer Anda, mengumpulkan data atau informasi pengidentifikasi pribadi Anda. Situs-situs lain mematuhi peraturan yang berbeda mengenai penggunaan atau pengungkapan informasi pengidentifikasi pribadi yang Anda kirimkan kepada mereka. Kami menganjurkan Anda untuk membaca kebijakan atau pernyataan privasi dari situs-situs web lain yang Anda kunjungi.
8. PERUBAHAN TERHADAP KEBIJAKAN PRIVASI INI
Harap diperhatikan bahwa Kebijakan Privasi ini dapat diubah dari waktu ke waktu. Perubahan apa pun dalam Kebijakan Privasi ini akan  dipublikasikan di Platform. Penggunaan Platform secara berkelanjutan akan menandakan persetujuan dan penerimaan Anda atas  perubahan-perubahan tersebut.
9. HUBUNGI KAMI
Hukum privasi Indonesia memberikan individu hak untuk mengakses, mengubah, dan menghapus informasi pribadi mereka. Jika Anda   ingin mengubah atau menghapus informasi yang kami simpan mengenai Anda, silakan hubungi kami di bawah ini.
Kami akan menginformasikan kepada Anda secara tertulis apabila terdapat kegagalan untuk melindungi kerahasiaan informasi pribadi Anda dalam sistem elektronik kami, sesuai yang diwajibkan oleh hukum yang berlaku.
Jika Anda memiliki pertanyaan apa pun mengenai Kebijakan Privasi ini, silakan hubungi kami di bawah ini
Alodokter Customer Care
Nomor Whatsapp: +62 812 8888 0256
Email: support@alodokter.com
10. HUKUM YANG BERLAKU
Apabila Anda mengakses Platform ini di luar Indonesia, maka atas penggunaan Platform dan Layanan yang Kami berikan akan tunduk dan diatur oleh dan atau ditafsirkan sesuai dengan hukum yang berlaku di Indonesia, tanpa mempengaruhi adanya prinsip-prinsip konflik hukum yang berlaku.
11. PERSETUJUAN
Dengan membaca seluruh ketentuan ini, mengakses dan menggunakan Layanan Kami, maka Anda dianggap menyatakan telah diberitahukan, membaca, memahami, menyetujui, dan menyatakan tunduk pada Kebijakan Privasi ini beserta perubahan-perubahan yang mungkin Kami lakukan dari waktu ke waktu. Anda menyatakan bahwa setiap Data Pribadi yang Anda berikan merupakan data yang benar dan sah. Anda dapat menarik kembali persetujuan Anda dengan menghubungi kami sebagaimana dalam point Hubungi Kami.
Kebijakan ini dapat berubah dari waktu ke waktu ketika kami memperbarui laman ini. Kebijakan ini terakhir diperbarui pada 30 Oktober 2025.
PRIVACY POLICY
Your privacy is very important to us.
This privacy policy ("Privacy Policy") describes how we handle and secure the personal information that you provide to us through our Platforms. By using our Platforms, you agree to be bound by the terms of this Privacy Policy.
This Privacy Policy is part of our Terms and Conditions. Please note that defined terms used in our Terms and Conditions are adopted herein unless otherwise defined in this Privacy Policy. All references to "you" or "your" in this Privacy Policy shall refer to Customers and Services Providers of Alodokter (as may be applicable).
1. YOUR INFORMATION
Information that is collected as you use the Platforms, receive or provide the Services includes the following:
A. Your Personal Information
Your personal information includes your name, address, telephone number, date of birth and email address that you provide when you  register on our Platforms. It also includes other personally identifiable information that you may choose to add to your account, eg,  biography.
B. Personal Health Information of Customers
Personal health information of Customers include gender, known health conditions, medications, allergies, vaccinations, medical history, health goals, health journal entries, as well as medical prescriptions, reports and files uploaded by Customers from time to time into the Platforms. For the avoidance of doubt, the Customer's personal health information is not health information related to the Claim Information required in the claim submission service on the Alodokter Platform as described in number 2 letter F below regarding the Copy of Claim Information, unless otherwise specified by the Insurance Company as provider of Aloproteksi Insurance Products.
C. Business Information of Services Providers
Services Providers will provide their profile information as well as the healthcare services they offer through the Platforms. Services  Providers will also provide their preferred payment method and billing address for payments in connection with the Services they provide. Alodokter may store credit card details or that of any other payment method information.
D. Operations Data
In order to enhance your Platforms usage experience, Alodokter uses cookies, server logs and other similar mechanisms to enable certain functionality, improve services, monitor service usage and for marketing purposes within and outside the Platforms. These mechanisms are used to save user preferences, preserve session settings, help auto-authentication of frequently used services if  required by your settings and to enable other similar functional requirements. You may use browser settings to disable cookies when using our web services, however it may result in some of the features and services of Alodokter not functioning properly. Our third-party partners also may automatically receive and log such non-personal information or anonymized data about your online activities over time.
2. COLLECTION AND USE OF INFORMATION
A. General
Personally identifiable data supplied by you may be collected and used by Alodokter for the following or related purposes:
i. allowing you to use or access interactive features or secure areas of our Platforms, when you choose to do so;
ii. conducting relevant investigations into the information you have provided;
iii. managing or resolving any complaints, inquiries or investigations in which you are involved;
iv. performing any activities relating to Alodokter internal compliance requirements, including in relation to Alodokter's internal rules, policies and procedures;
v. reviewing and monitoring e-communications and personal account dealing;
vi. any filing or information required or requested to any governmental, regulatory, and/or statutory authorities (including requests by  overseas governmental, regulatory and/or statutory authorities);
vii. processing sensitive personal information (which may include personal health information regarding medical condition or demographics) for monitoring purposes and for the administration of benefits or other ancillary purposes;
viii. as reasonably required for the provision or receipt of third party services;
ix. due diligence requests from regulators, counterparties, clients of Alodokter, and financial institutions;
x. emergency contact information;
xi. provide offers for the services we facilitate based on the cooperation between us and other third parties; and
xi. any other purpose required or authorized by law.
We will also deal with certain information as described below.
B. Personal Health Information of Customers
Personal health information of a Customer provided through the Platforms and/or through the use of the Services which are not publically made available by Customer will not be shared, disclosed or displayed to anyone other than the Customer itself and the relevant Service Providers whom they choose to consult, which will be used by the Services Providers for the purpose of providing the Services to you. Your Service Providers will have access to your personal health information. Your Service Providers will be allowed to update your personal health information by adding review notes, health goals, monitoring feedback relevant as part of the Services you engage.
Services Providers can in their sole discretion terminate any Services provided to any Customers at any time and in such a case, will no  longer have access to the relevant Customers' personal health information upon termination.
Customers are permitted to share their own personal health information with others at their own discretion. Alodokter is not responsible for the privacy policy compliance of others who will view and use the information Customers choose to disclose to others.
C. Payment Information
Our third party payment providers will have access to your payment method and billing address details at the time of your making or  receiving payments (as relevant) for our subscription plans. They are bound by business contract obligations with regard to security and  confidentiality. We are not responsible for any breach of privacy or security arising from or in connection with the third party payment providers. Alodokter may store credit card details or that of any other online payment methods you may choose to use.
D. Contact Information
The Platforms will send you communications (email and other notifications) from time to time, as per your notification settings. At the time of registration you will be required to verify your email address. Your contact information may also be used for customer support services. In addition, we may use your contact information to provide you with information about our products and Services. If you decide at any time that you no longer wish to receive such information or communications from us, please follow the unsubscribe instructions provided in any of the communications.
E. Anonymized Data
Alodokter may anonymize any Personal Data collected through its Platform such that an individual cannot be identified from the data, either directly or indirectly ("Anonymized Data"). Such Anonymized Data will not be considered as Personal Data. Alodokter may use such Anonymized Data to evaluate usage trends and interests, profile creation, marketing, provisioning patterns, to measure the effectiveness of the Services and other content; and may licence such Anonymized Data to third parties for the purpose of data commercialization .
Under Indonesian data protection laws we are obliged to ensure that your Personal Data is accurate and up-to-date.
Thus, please inform us at support@alodokter.com if there are any changes to the Personal Data.
F. Data Usage for Claim Submission through Alodokter Application
By using the Claim submission service (referring to the definition in the Terms and Conditions of the Aloproteksi Insurance Product) in the Alodokter Application, the Customer in this case who is the Insured (referring to the definition in the Terms and Conditions of the Aloproteksi Insurance Product) gives approval and authority to Alodokter to store Claim Information his and/or data related to the submission of Claims in the Alodokter Application and use the Claim Information to detect suspicious actions or suspected fraud.
Alodokter hereby indemnifies Insurance Company that is Alodokter's partner in providing Alodokter Insurance Products from any liability, lawsuits, attorney's fees, claims, lawsuits and/or any compensation from any party that may arise in the future in connection with the misuse of Claim Information, including but not limited to unauthorized disclosure of Claim Information and without Insurance Company's written consent to parties other than Alodokter, and/or as a result of a breach of Alodokter's obligations.
For the avoidance of doubt, Claim Information includes Copies of:
i. Medical report;
ii. Payment invoice;
iii. Laboratorium test result (if any);
iv. Emergency case statement letter (if any).
The Insured agrees and understands that Alodokter will provide the information listed at the time of filing a Claim at Alodokter to the Insurance Company and Insurance Broker (Broker).
Alodokter has the authority to refuse or terminate the whole or part of the Insured's profile, and the relevant data that considered violates this Terms and Conditions, Application Terms and applicable law provisions in the territory of the Republic of Indonesia.
The use of the Insured's data in connection with the Claim Submission services in Alodokter Application will be subject to Alodokter Privacy Policy.
3. DISCLOSURE OF INFORMATION
Personal Data stored by Alodokter will be handled in accordance with applicable law in Indonesia.
In accordance with Indonesian privacy laws, we may disclose or provide your Personal Data to third parties, if :
i. we are under a legal, regulatory or professional obligation to comply with law enforcement and legal processes as well as compliance  procedures, including; to prevent or stop any illegal, unethical, or legally actionable activity; to protect your, our or others rights and safety;  to comply with anti-money laundering requirements; to enforce or apply our Terms and Conditions; or to protect the rights and interests, property, or safety of Alodokter or others;
ii. all, or substantially all the assets of Alodokter are merged with or acquired by a third party, or we expand or re-organise our business, in which case your personal information may form part of the transferred or merged assets or we may need to transfer your  information to new entities or third parties through which our business will be carried out;
iii. it is relevant in the circumstances to disclose the information to your employer or place of business, your professional advisers and parties with whom we have co-promotional arrangements (such as jointly sponsored events);
iv. we provide anonymous statistical information about users of our Platforms and related usage information to reputable third parties, including analytics and search engine providers;
v. we use an agent, contractor or a third party service provider to provide services that involve data processing, for example archival, auditing, reference checking, professional advisory (including legal, accounting, financial and business consulting), mailing house,    delivery, technology, website, research, banking, payment, client contact, data processing, insurance, forensic, litigation support, marketing and security services; and
vi. such parties are under a duty of confidentiality to Alodokter, which has undertaken to keep such information confidential.
Some of the third parties with whom we share personal information may be located outside your country or the country from which the data were provided (collectively the "jurisdiction of origin"), including in the countries where Alodokter has a presence. While such third parties will often be subject to privacy and confidentiality obligations, you accept that, where lawful, such obligations may differ from and be less stringent than the requirements of the privacy laws of the jurisdiction of origin. In those cases we are not responsible for imposing the laws of the jurisdiction of origin, and you may not be able to seek redress under those laws.
In addition to the disclosures specified in this Privacy Policy, we may disclose your personal information with prior notice to you and have your consent to such disclosure.
4. INFORMATION RETENTION
On receiving a request to deactivate your account, Alodokter will deactivate your account and archive your personal information. Archived  information will be retained for a period of 5 years (or longer if required legally) so as to be able to comply with legal obligations. Any information that you had authorized to be shared with Services Providers through our Platforms, will continue to be retained by those Services Providers until their agreements with us cease. Non-personally identifiable information may be retained indefinitely for analytics.
5. TRANSMISSION AND STORAGE SECURITY
All data is stored only in our servers on a highly secure platform. We take all necessary measures in providing secure transmission of your  personal information before it is transferred across the internet from your personal computer or devices to our servers and in securing    such personal information stored on our systems. However, you should be aware of possible risk involved in transmitting information over the internet as no data transmission can be guaranteed to be 100% secure and of risk that others could find a way to thwart our security systems. As a result, while we strive to protect your personal information, we cannot ensure or warrant the security and privacy of personal information you transmit to us, and you do so at your own risk.
6. RESTRICTION ON THE BASIS OF AGE
By accessing the Platforms and/or using the Services, you represent and warrant that you are an individual legally capable of entering into a binding agreement under the laws of the Republic of Indonesia, in particular these Terms and Conditions, and that you are at least 21 years old or married and not under guardianship. If you are below 21 years old and you are not married, you must obtain consent from your parent(s) or legal guardian(s). Unless you indicate otherwise, by accessing the Platforms and/or using the Services, we assume that you are legally capable of entering into the Terms and Conditions under Indonesian law.
Parents or legal guardians and Services Providers are allowed to provide and store personal information about others, including minors and children. Any user providing, storing or submitting information on behalf of a child/person under guardianship assumes full responsibility over the submission, use, and transmission of such information.
7. LINKS TO THIRD PARTY WEBSITES
The Platforms contain links to other sites operated by third parties, including but not limited to, third party sites that may display the Alodokter trademarks. We do not exercise control over third party websites. These other websites may place their own cookies or other files on your computer, collect data or solicit personally identifiable information from you. Other sites follow different rules regarding the use or disclosure of the personally identifiable information you submit to them. We encourage you to read the privacy policies or  statements of the other websites you visit.
8. CHANGES TO THIS PRIVACY POLICY
Please note that this Privacy Policy may be modified from time to time. Any modifications to this Privacy Policy will be posted on the Platforms. The continued use of the Platforms will constitute your consent to and acceptance of any such modifications.
9. CONTACT US
Indonesian privacy laws give individuals the right to access, amend and delete their personal information. If you would like to change or  delete the information we hold about you, please contact us as set out below.
We will notify you in writing if there is any failure to protect the confidentiality of your personal information in our electronic system as required by applicable laws.
If you have any questions or concerns about this Privacy Policy, please email us as set out below.
Alodokter Customer Care
Nomor Whatsapp: +62 812 8888 0256
Email: support@alodokter.com
10. APPLICABLE LAW
If You access this Platform outside Indonesia, then the use of the Platform and the Services We provide will be subject to and governed by and or interpreted in accordance with applicable law in Indonesia, without affecting the principles of conflict of law that apply.
11. AGREEMENT
By reading all of these terms, accessing and using our Services, you are deemed to have been notified, read, understood, agreed, and stated that You are subject to this Privacy Policy and the changes that We may make from time to time. You acknowledge that any Personal Data that You provide is true and valid data. You can withdraw Your consent by contacting us as mentioned on Contact Us.
Kebijakan ini dapat berubah dari waktu ke waktu ketika kami memperbarui laman ini. Kebijakan ini terakhir diperbarui pada 30 Oktober 2025