Kebijakan Privasi
Top of Form
Bottom of Form
Kebijakan Privasi Diperbaharui pada tanggal 26 Juni 2025
Kebijakan Privasi ini (selanjutnya disebut "Kebijakan Privasi") merupakan ketentuan-ketentuan penggunaan data/informasi pribadi Anda yang terdapat pada Platform, yang dimiliki dan dikelola oleh PT Prodia Digital Indonesia ("PRDI") yang mengikat antara PRDI dengan anda selaku pelanggan ("Anda").
Kebijakan Privasi ini mengatur bagaimana PRDI memperlakukan data/informasi pribadi Anda seperti memperoleh, mengumpulkan, mengolah, menganalisa, menyimpan, menampilkan, mengumumkan, mengirim, menyebarluaskan, dan/atau membuka akses serta memusnahkan data/informasi pribadi Anda, yang mana merupakan suatu kepatuhan PRDI terhadap ketentuan hukum yang berlaku di negara Republik Indonesia khususnya pada Undang-Undang Nomor 27 Tahun 2022 tentang Perlindungan Data Pribadi, Undang-Undang No. 11 Tahun 2008 tentang Informasi dan Transaksi Elektronik sebagaimana telah diubah dengan Undang-Undang No. 19 Tahun 2016 tentang Perubahan Atas Undang-Undang No. 11 Tahun 2008, Peraturan Pemerintah No. 71 Tahun 2019 tentang Penyelenggaraan Sistem dan Transaksi Elektronik, Peraturan Menteri Komunikasi dan Informatika No. 20 Tahun 2016 tentang Perlindungan Data Pribadi Dalam Sistem Elektronik, Peraturan Menteri Kesehatan Nomor 24 Tahun 2022 tentang Rekam Medis, dan peraturan pelaksananya beserta perubahannya dari waktu ke waktu.
PRDI sangat menghargai data atau informasi pribadi Anda sebagai privasi, dan berkomitmen untuk menjaga dan melindungi kerahasian, integritas, dan kemanan setiap data atau informasi yang bersifat pribadi tentang seseorang, baik yang teridentifikasi dan/atau dapat diidentifikasi secara tersendiri atau dikombinasi dengan informasi lainnya secara langsung maupun tidak langsung, baik secara elektronik melalui Platform dan/atau non-elektronik, baik nama lengkap, tanggal lahir, nomor telepon, alamat rumah atau alamat penagihan, alamat e-mail, Informasi Medis atau informasi lainnya yang dianggap sebagai data pribadi berdasarkan peraturan perundangan-undangan yang berlaku, yang Anda berikan kepada PRDI ("Informasi Pribadi").
Kebijakan Privasi ini dan dokumen lain yang terkait sehubungan dengan bagaimana Informasi Pribadi yang Anda sediakan kepada PRDI, ataupun Informasi Pribadi yang PRDI kumpulkan dari Anda bertujuan untuk penyediaan akses atas Platform dan Layanan kepada Anda serta pengembangan dan peningkatan Platform, dan Layanan kepada Anda (sesuai dengan Pasal 4 Kebijakan Privasi ini), yang mana tunduk pada peraturan perundang-undangan yang berlaku. Mohon untuk membaca ketentuan-ketentuan berikut dengan saksama untuk memahami bagaimana PRDI memperlakukan Informasi Pribadi Anda.
Kebijakan Privasi ini berlaku untuk seluruh pengguna, mitra penyedia layanan kesehatan (seperti dokter), agen, vendor, pemasok, mitra PRDI (seperti apotek, lab, mitra asuransi dan rumah sakit), dan kontraktor, kecuali apabila diatur dalam kebijakan privasi yang terpisah. Jika Anda menggunakan Platform atas nama individu selain diri Anda sendiri, Anda menyatakan bahwa Anda diberi wewenang oleh individu tersebut untuk bertindak atas nama individu tersebut dan bahwa individu tersebut mengakui praktik dan kebijakan yang diuraikan dalam Kebijakan Privasi ini.
1. DEFINISI
Data pribadi mengacu pada segala informasi, data dan/atau keterangan dalam bentuk apapun yang dapat mengidentifikasi Anda, yang dari waktu ke waktu Anda sampaikan kepada PRDI atau yang Anda cantumkan atau sampaikan dalam, pada, dan/atau melalui Platform yang menyangkut informasi mengenai pribadi Anda. Data Pribadi termasuk tetapi tidak terbatas pada nama lengkap Anda, nomor kartu identifikasi yang dikeluarkan pemerintah, alamat, tanggal lahir, kebangsaan, jenis kelamin, nomor telepon/handphone (termasuk namun tidak terbatas pada: alamat IP (IP address), informasi lokasi, data perangkat Anda, nomor IMEI, nama aplikasi yang telah dilekatkan pada perangkat Anda), rincian bank dan kartu kredit, alamat surat elektronik, gambar Anda, data biometrik, status perkawinan, informasi kesehatan pribadi, informasi asuransi, informasi keuangan dan data lainnya yang tergolong sebagai data pribadi.
Perlu dicatat bahwa Data Pribadi di sini tidak termasuk informasi pribadi apapun yang telah tersedia di domain publik. Istilah-istilah yang menggunakan huruf kapital, kecuali didefinisikan lain dalam Kebijakan Privasi ini, memiliki arti yang sama sebagaimana didefinisikan dalam Syarat dan Ketentuan yang dapat diakses pada Syarat & Ketentuan.
2. AKSES DAN PERIZINAN PADA PERANGKAT ANDA
Untuk perangkat Android dan iOS Anda, Platform akan membutuhkan permission / izin akses untuk:
a. akses internet & network state;
b. Platform membutuhkan koneksi internet, sehingga Platform memantau kondisi internet & network Anda untuk dapat memberikan notifikasi, jika terjadi kehilangan koneksi sewaktu waktu yang mengakibatkan Platform tidak dapat berjalan (secara optimal);
c. akses kamera;
i. Platform memerlukan Anda untuk menyertakan foto pada beberapa bagian dari Platform, Anda dapat menggunakan Kamera sebagai salah satu media untuk dapat mengambil gambar;
ii. pemberian akses pada Kamera pada perangkat berfungsi bagi Anda untuk mengambil gambar dalam memilih foto profil Anda, foto saat chat dan/atau konsultasi dengan dokter, hingga foto saat melampirkan surat rujukan; dan
iii. pemberian akses kepada Platform untuk menggunakan kamera dan/atau galeri foto atau media penyimpanan pada perangkat Anda yaitu akses "READ_EXTERNAL_STORAGE" & "WRITE_EXTERNAL_STORAGE" untuk membaca dan menyimpan foto, gambar ataupun video, dengan dimungkinkan bersifat sementara (hasil file olahan khusus untuk aplikasi ini dapat hilang sendirinya).
d. akses foto, galery dan file; dan
i. Platform memerlukan Anda untuk menyertakan gambar dan/atau dokumen pada beberapa bagian dari Platform, Anda dapat melihat pada gallery dan/atau file browser untuk mencari foto, gambar atau files terkait yang dibutuhkan;
ii. Platform memerlukan Anda untuk dapat menyimpan data-data yang di generate dari sisi Platform maupun aplikasi pihak ketiga yang terintegrasi dengan Platform;
iii. pemberian akses pada foto, galeri dan files untuk akses "READ_EXTERNAL_STORAGE" & "WRITE_EXTERNAL_STORAGE" pada perangkat Anda, berfungsi bagi Anda untuk memilih foto profil dan/atau memilih dokumen pendukung yang dibutuhkan dalam Telekonsultasi dan/atau pendaftaran pelayanan kesehatan pada fungsi live chat; dan
iv. pemberian akses kepada Platform untuk membaca, menulis dan mengolah file pada media penyimpanan di perangkat anda, dengan dimungkinkan bersifat sementara (hasil file olahan khusus untuk aplikasi ini dapat hilang sendirinya).
e. akses lokasi
i. Anda dapat melihat permission yang digunakan oleh Platform dan menon-aktifkannya kapan pun melalui menu pengaturan (setting); dan
ii. pemberian akses kepada Platform untuk menggunakan data lokasi anda saat ini ketika Platform ini digunakan, yaitu "ACCESS_COARSE_LOCATION" & "ACCESS_FINE_LOCATION" Pemberian akses lokasi digunakan untuk mempermudah penentuan lokasi Anda saat ini dengan cabang terdekat untuk fasilitas layanan ke rumah / home service dan alamat Anda
f. PRDI juga berhak mengumpulkan informasi ketika Anda menggunakan Platform, termasuk tetapi tidak terbatas pada: lokasi/koordinat GPS (jika Anda mengaktifkan fitur ini), Internet Protocol (IP) address (jika menggunakan browser), sistem operasi, jenis browser, alamat Platform yang merujuk dan aktivitas Anda di Platform, File dan akses Kamera. Anda dapat mengaktifkan atau menonaktifkan layanan pengenalan lokasi saat Anda menggunakan Platform.
g. PRDI berhak untuk melakukan verifikasi langsung kepada Anda atas informasi mengenai data diri yang telah disampaikan Anda melalui Platform.
h. Dengan menggunakan Platform, Anda menjamin bahwa informasi yang Anda berikan adalah akurat dan benar. Apabila informasi yang Anda berikan tersebut ternyata tidak benar, maka PRDI tidak bertanggung jawab atas segala akibat yang dapat terjadi sehubungan dengan pemberian dan Penggunaan informasi tidak benar tersebut.
i. Anda menyetujui bahwa dengan Anda menggunakan Platform, maka setiap fitur atau fasilitas dalam Platform dapat diperbarui atau diubah sesuai dengan kebutuhan dan perkembangan Platform, termasuk integrasi data Anda dari Prodia Mobile kepada Platform U By Prodia yang akan disimpan untuk memudahkan Anda menggunakan layanan pada Platform lebih baik.
3. KEAKURATAN DATA PRIBADI & PERSETUJUAN PENGGUNA
PRDI membutuhkan Data Pribadi Anda, salah satunya adalah untuk dapat melakukan pemrosesan transaksi di Platform. Oleh karena itu, Data Pribadi yang Anda berikan kepada PRDI haruslah seakurat mungkin dan tidak menyesatkan. Anda harus memperbaharui dan memberitahukan kepada PRDI apabila ada perubahan terhadap Data Pribadi Anda. Anda dengan ini membebaskan PRDI dari setiap tuntutan, gugatan, ganti rugi, dan/atau klaim sehubungan dengan kegagalan pemrosesan transaksi pada Platform PRDI maupun penggunaan Layanan yang disebabkan oleh ketidakakuratan Data Pribadi yang Anda berikan kepada PRDI.
Dengan menggunakan Platform ini, Anda dianggap telah membaca, memahami, dan menyetujui Kebijakan Privasi kami secara hukum. Ini termasuk syarat dan ketentuan yang berlaku, sebagaimana tercantum di https://prodia.co.id/id/kebijakan-privasi-pelanggan. Anda juga menyatakan bahwa Anda berusia minimal 18 (delapan belas) tahun atau sudah menikah. Jika Anda di bawah usia 18 (delapan belas) tahun, penggunaan Platform harus didampingi orang tua atau wali. Anda menjamin bahwa Anda memiliki hak dan kewenangan untuk menggunakan Platform ini. Jika Anda tidak setuju, mohon untuk tidak melanjutkan penggunaan Platform.
4. PEROLEHAN INFORMASI PRIBADI
Melalui penggunaan Anda terhadap Platform, PRDI akan mengumpulkan, mengolah, menganalisa, dan menyimpan Informasi Pribadi Anda dengan berbagai cara sehubungan dengan penggunaan Platform oleh Anda, dengan cara sebagai berikut:
a. data dan/atau informasi identitas diri yang diserahkan secara mandiri oleh Anda, termasuk namun tidak terbatas pada saat Anda:
i. diminta untuk mengisi formulir yang meminta informasi/data atau mengunggah data diri Anda sehubungan dengan penyediaan Layanan pada Platform, termasuk namun tidak terbatas pada, nama, alamat, e-mail, nomor telepon, riwayat medis, jenis kelamin, pengobatan, alergi, vaksinasi, target kesehatan, asuransi yang digunakan, dan Nomor Induk Kependudukan (NIK), foto diri dan/atau informasi lainnya, pada saat membuat akun di Platform, maupun terkumpul secara otomatis ketika Anda menggunakan Platform;
ii. menghubungi PRDI, termasuk melalui Customer Service;
iii. mengisi jejak pendapat (survey) yang dikirimkan oleh PRDI sehubungan dengan pengembangan Platform;
iv. mempergunakan Layanan pada Platform, termasuk namun tidak terbatas pada informasi/data yang diperoleh dari konsultasi dengan Dokter, serta layanan lain yang dapat diberikan dari waktu ke waktu;
v. mengisi data-data pada halaman pembayaran di Platform pada saat proses pembayaran termasuk namun tidak terbatas pada data rekening bank, kartu kredit, virtual account, instant payment, internet banking;
vi. mengisi informasi/data pada halaman pendaftaran di Platform, termasuk namun tidak terbatas pada alamat rumah, alamat kantor, nomor telepon, dan alamat e-mail;
vii. menggunakan fitur yang membutuhkan izin akses terhadap perangkat anda;
viii. berinteraksi dengan media sosial PRDI; dan
ix. data lain yang diserahkan melalui layanan pihak ketiga sehubungan dengan penggunaan Platform.
b. data yang terekam pada saat Anda menggunakan Platform, termasuk namun tidak terbatas pada saat Anda mengunjungi Platform, administrator Platform akan memproses data teknis seperti alamat Internet Protocol (IP address) Anda, halaman situs yang pernah Anda kunjungi, browser internet yang Anda gunakan, halaman situs yang sebelumnya/selanjutnya Anda kunjungi dan durasi setiap kunjungan/sesi yang memungkinkan PRDI untuk mengirimkan fungsi-fungsi Platform; dan
c. data yang PRDI peroleh dari sumber lain seperti mitra usaha PRDI yang turut membantu PRDI dalam mengembangkan dan menyajikan Layanan dalam Platform kepada Anda seperti Dokter, penyedia layanan kesehatan lainnya selain Dokter, penyedia layanan pembayaran, penyedia layanan pemasaran, penyedia layanan media sosial, penyedia infrastruktur Platform, dan mitra-mitra lainnya (tunduk kepada setiap ketentuan pada perjanjian antara PRDI dengan para mitra usaha PRDI).
5. TUJUAN PENGUMPULAN INFORMASI PRIBADI
PRDI akan menggunakan Informasi Pribadi baik sebagian maupun keseluruhan yang PRDI peroleh dan kumpulkan dari Anda sebagaimana disebutkan dalam Pasal 3 Kebijakan Privasi ini untuk menggunakan Informasi Pribadi tersebut dengan tujuan sebagai berikut maupun untuk tujuan lain yang diizinkan oleh peraturan perundang-undangan yang berlaku:
a. menjawab pertanyaan-pertanyaan atau permintaan-permintaan yang Anda ajukan;
b. memproses perintah atau permohonan yang Anda kirimkan;
c. memastikan bahwa isi Platform tersaji dengan efektif bagi Anda dan perangkat Anda;
d. menghadirkan informasi atau Layanan yang Anda minta atau yang PRDI anggap penting untuk Anda, dengan pertimbangan bahwa anda telah menyetujui untuk PRDI hubungi terkait tujuan tersebut;
e. melaksanakan kewajiban PRDI yang timbul sebagai akibat dari kontrak yang tercipta di antara Anda dengan PRDI;
f. memungkinkan Anda mengikuti fitur interaktif Layanan, sewaktu Anda mengkliknya atau memilihnya;
g. menginformasikan kepada Anda tentang adanya perubahan dalam melalui Platform;
h. melaksanakan kewajiban PRDI sehubungan dengan pelaksanaan atas kerjasama dengan pihak ketiga manapun;
i. Mengirimkan anda komunikasi pemasaran, promosi, pengembangan, penelitian, pendidikan, audit medis dan informasi tentang penawaran atau promosi khusus;
j. membuat produk atau memberikan akses ke Layanan yang memenuhi kebutuhan Anda;
k. hal-hal sehubungan dengan produk, pengembangan Platform, penelitian, riset pasar, pemasaran, perencanaan proyek, dan pendidikan, audit medis;
l. troubleshooting, mendeteksi dan melindungi diri terhadap system error, penipuan dan aktifitas kriminal lainnya;
m. penyediaan fitur-fitur sebagai bagian dari upaya PRDI untuk memberikan, mewujudkan, memelihara dan memperbaiki layanan yang PRDI berikan seperti melakukan kegiatan internal yang diperlukan untuk menyediakan Layanan pada Platform seperti pemecahan masalah software, bug, permasalahan operasional, melakukan analisis data, pengujian, penelitian, dan untuk memantau dan menganalisis kecenderungan penggunaan dan aktivitas;
n. mengantisipasi atau layanan yang memenuhi kebutuhan Anda; dan
o. menganalisa penggunaan Platform dan meningkatkan pelayanan Platform.
Anda diperbolehkan untuk membagikan Data Pribadi Anda kepada pihak lain atas risiko sendiri. PRDI tidak bertanggung jawab atas kepatuhan pihak lain, yang akan melihat dan menggunakan informasi apapun yang diungkapkan oleh Anda, terhadap Kebijakan Privasi.
6. PENGUMPULAN INFORMASI NON-PRIBADI
PRDI mungkin secara otomatis mengumpulkan Informasi Non Pribadi tentang Anda, seperti jenis browser internet yang Anda gunakan atau situs web yang mengarahkan Anda ke Platfrom PRDI. PRDI juga mengumpulkan data yang Anda kirimkan ke situs (misalnya, usia dan kota tempat tinggal Anda). Anda tidak dapat terdentifikasi melalui informasi ini dan data itu hanya digunakan untuk membantu PRDI dalam memberikan layanan yang efektif pada Platform PRDI. PRDI mungkin dari waktu ke waktu memberikan data non-pribadi atau data gabungan ini kepada pihak ketiga untuk digunakan dalam kaitannya dengan Platform PRDI.
7. PENGUNGKAPAN INFORMASI PRIBADI KEPADA PIHAK KETIGA
PRDI dapat mengumpulkan, mengumumkan, mengirimkan, menyebarluaskan, dan/atau membuka Informasi Pribadi kepada pihak ketiga, dalam keadaan-keadaan sebagai berikut:
a. Pemberian Layanan: PRDI akan mengungkapkan Informasi Pribadi kepada mitra usaha PRDI yang turut membantu PRDI dalam mengembangkan dan memberikan akses kepada Layanan kepada Anda seperti Dokter, penyedia layanan kesehatan lainnya selain Dokter, penyedia layanan pembayaran, penyedia layanan pemasaran, penyedia layanan media sosial, penyedia infrastruktur Platform, dan mitra-mitra lainnya (tunduk kepada setiap ketentuan pada perjanjian antara PRDI dengan para mitra usaha PRDI).
b. Pengalihan Bisnis: PRDI dapat menjual atau mengalihkan Informasi Pribadi kepada pihak ketiga, sebagai bagian dari transaksi, dalam hal dilakukannya aksi korporasi termasuk namun tidak terbatas pada penggabungan, peleburan, pengambilalihan atau reorganisasi dalam bentuk lain yang menyebabkan perubahan struktur dan/atau kepemilikan dan/atau penguasaan atas PRDI.
c. Pengalihan kepada Afilasi: PRDI akan mengungkapkan Informasi Pribadi kepada pihak afiliasnya dengan maksud agar pihak afiliasi yang ditunjuk membantu PRDI dalam memberikan akses kepada Layanan, untuk mengoperasikan bisnis PRDI atau untuk tujuan pengolahan Informasi Pribadi atas nama PRDI. Misalnya, suatu afiliasi PRDI di negara lain dapat megolah dan/atau menyimpan Informasi Pribadi Anda atas nama perusahaan grup PRDI di negara Anda. Semua afiliasi PRDI berkomitmen untuk mengolah Informasi Pribadi yang mereka terima dari PRDI sesuai dengan Kebijakan Privasi ini dan peraturan perundang-undangan yang berlaku.
d. Proses Penegakan Hukum: Dalam hal diwajibkan berdasarkan peraturan perundang-undangan, yang mana PRDI berkewajiban untuk memberikan Informasi Pribadi yang terdapat dalam Platform berdasarkan permintaan yang sah dari aparat penegak hukum dan otoritas yang berwenang berdasarkan ketentuan peraturan perundang-undangan.
e. Penggunaan Jasa Pihak Ketiga: PRDI dapat bekerja sama dengan memberikan akses atas Informasi Pribadi terhadap pihak-pihak manapun yang PRDI tunjuk (Anda dapat meminta PRDI untuk tidak memberikan kepada pihak ketiga mengenai nama Anda) untuk membantu PRDI memfasilitasi atau memberikan bantuan dalam pemeliharaan, pelayanan atau pengembangan Platform dan layanan-layanan tertentu untuk dan/atau atas nama PRDI.
8. KEAMANAN DAN PERLINDUNGAN INFORMASI PRIBADI
a. PRDI berkomitmen dengan upaya terbaiknya untuk mempertahankan keamanan dan melindungi Informasi Pribadi Anda dari ancaman oleh pihak-pihak yang tidak berwenang. Informasi Pribadi telah dilindungi dengan menggunakan sistem keamanan terenskripsi. PRDI berkewajiban untuk memberikan pemberitahuan secara tertulis (elektronik atau non-elektonik) kepada Anda, apabila terdapat kegagalan keamanan dan perlindungan Informasi Pribadi di dalam Platform. Anda disarankan untuk terus memperbaharui dan mengganti kata sandi (password) pada Akun Anda secara berkala untuk meghindari kebocoran Informasi Pribadi yang tidak diinginkan.
b. Kerahasiaan Data Pribadi Anda adalah hal yang terpenting bagi PRDI dimana PRDI menjamin bahwa data dan informasi yang diberikan Anda bersifat rahasia dan tidak akan disebarluaskan kecuali untuk hal-hal yang telah dicantumkan di Kebijakan Privasi ini dan Anda setujui dalam Kebijakan Privasi ini. PRDI memberlakukan upaya terbaik untuk melindungi dan mengamankan Data Pribadi Anda dari akses pengumpulan, pengolahan, penganalisisan, penyimpanan, pengungkapan, perbaikan dan penghapusan oleh pihak-pihak yang tidak berwenang dalam bentuk tindakan pengamanan fisik, elektronik, dan prosedur manajerial. Untuk keamanan data Anda, PRDI sangat menyarankan agar Anda selalu memperbaharui Platform PRDI dari waktu ke waktu.
c. Walaupun PRDI menggunakan upaya terbaiknya untuk mengamankan dan melindungi Data Pribadi Anda, perlu diketahui bahwa pengiriman data melalui Internet tidak pernah sepenuhnya aman. Dengan demikian, PRDI tidak dapat menjamin 100% keamanan data yang disediakan atau dikirimkan kepada PRDI oleh Anda dan pemberian informasi oleh Anda merupakan risiko yang ditanggung oleh Anda sendiri. Apabila PRDI mengalami pelanggaran data yang terkait dengan Data Pribadi Anda, sepanjang diwajibkan oleh peraturan perundangan yang berlaku, PRDI akan memberitahu Anda melalui kanal resmi PRDI, baik secara langsung maupun tidak langsung, untuk memberikan Anda informasi yang cukup mengenai pelanggaran data tersebut dan akan bekerja untuk menjaga terhadap penyalahgunaan atas Data Pribadi Anda.
d. Anda bertanggung jawab untuk menjaga kerahasiaan detail akun Anda, termasuk nomor telepon, email, kata sandi (password) (sebagaimana berlaku), maupun one-time password (OTP) dengan siapapun dan harus selalu menjaga dan bertanggung jawab atas keamanan perangkat yang Anda gunakan. Anda akan membebaskan PRDI dari segala bentuk kerugian atau tuntutan dalam hal Anda lalai dalam menjaga kerahasiaan detail akun PRDI Anda, termasuk kata sandi (password), email maupun one-time password (OTP), serta dalam hal Anda lalai dalam menjaga keamanan perangkat yang Anda gunakan.
e. Kewajiban untuk menjaga kerahasiaan Data Pribadi tidak akan atau tidak lagi berlaku atas Data Pribadi yang:
i. telah diketahui oleh publik pada saat diungkapkan, atau yang telah diketahui oleh publik setelahnya dengan cara lain selain melalui tindakan atau kelalaian PRDIi;
ii. PRDI peroleh secara layak dari pihak ketiga tanpa adanya kewajiban untuk menjaga kerahasiaan Data Pribadi tersebut;
iii. pengungkapannya telah diizinkan oleh Anda; dan/atau
iv. harus diungkapkan berdasarkan ketentuan peraturan perundang-undangan yang berlaku, putusan pengadilan, atau institusi pemerintahan yang berwenang lainnya, di negara mana pun yang memiliki yurisdiksi.
9. HAK PEMILIK INFORMASI PRIBADI
9.1 Permintaaan Pemusnahan Informasi Pribadi
Atas permintaan Anda, kecuali ditentukan lain oleh ketentuan peraturan perundang-undangan yang berlaku, PRDI akan menghilangkan atau menghapus atau memusnahkan sebagian atau keseluruhan dokumen terkait Informasi Pribadi, termasuk elektronik maupun non-elektronik yang dikelola oleh PRDI sehingga Informasi Pribadi tersebut tidak dapat ditampilkan kembali dalam Platform dalam waktu 30 (tiga puluh) hari setelah PRDI menerima permintaan Anda atas pemusnahan Informasi Pribadi, kecuali Anda mendaftarkan kembali diri Anda pada Platform.
Sesuai dengan aturan perundangan yang berlaku, atas permintaan/permohonan Anda secara tertulis, PRDI dapat menghapus (right to erasure) dan/atau memusnahkan Data Pribadi Anda dari sistem (right to delisting) agar data tersebut tidak lagi mengidentifikasi Anda, kecuali dalam hal:
a. Apabila PRDI perlu menyimpan Data Pribadi untuk memenuhi kewajiban hukum, pajak, audit, dan/atau akuntansi, PRDI akan menyimpan Data Pribadi yang diperlukan sepanjang Anda masih menggunakan Platform atau sesuai jangka waktu yang disyaratkan oleh perundang-undangan yang berlaku;
b. Data Pribadi Anda masih berada dalam periode retensi berdasarkan peraturan perundang-undangan yang berlaku; dan/atau
c. Untuk keperluan pemusnahan Data Pribadi Anda dari sistem (right to delisting), diperlukan penetapan pengadilan yang diajukan oleh Anda agar PRDI dapat memusnahkan Data Pribadi Anda yang tidak relevan dari daftar mesin pencari yang berada di bawah pengelolaan PRDI .
9.2 Pembaharuan Informasi Pribadi
Anda berhak untuk melengkapi, memperbarui, dan/atau memperbaiki kesalahan dan/atau ketidakakuratan Informasi Pribadi Anda dari waktu ke waktu. Sepanjang tidak bertentangan dengan ketentuan peraturan perundang-undangan yang berlaku, Anda dapat menghubungi PRDI untuk melakukan penarikan persetujuan terhadap setiap pemanfaatan Data Pribadi Anda yang diatur dalam Kebijakan Privasi ini. Apabila terjadi demikian, maka Anda memahami dan menerima konsekuensi bahwa Anda tidak dapat menggunakan Layanan di Platform maupun layanan PRDI lainnya.
10. PENYIMPANAN DATA PRIBADI
Sepanjang diizinkan oleh peraturan perundang-undangan yang relevan, seluruh Data Pribadi yang Anda berikan akan PRDI simpan:
a. selama Anda masih menjadi pengguna dari Platform PRDI;
b. ketika dimulainya masa retensi sejak tanggal di mana Anda berhenti menggunakan Platform PRDI dan/atau sejak permintaan penghapusan akun dan Data Pribadi Anda; atau
c. sesuai dengan tujuan awal dari pengumpulan Data Pribadi tersebut.
PRDI akan menghapus dan/atau menganonimkan Data Pribadi Anda yang ada di bawah kendali PRDI apabila:
a. Data Pribadi Anda tidak lagi diperlukan untuk memenuhi tujuan dari pengumpulannya; dan
b. penyimpanan tidak lagi diperlukan untuk tujuan kepatuhan terhadap peraturan perundang-undangan yang berlaku.
Mohon diperhatikan bahwa masih ada kemungkinan bahwa beberapa Data Pribadi Anda disimpan oleh pihak lain, termasuk institusi pemerintah dengan cara tertentu. Dalam hal PRDI membagikan Data Pribadi Anda kepada institusi pemerintah yang berwenang dan/atau instansi lainnya yang dapat ditunjuk oleh pemerintah yang berwenang atau memiliki kerja sama dengan PRDI, Anda menyetujui dan mengakui bahwa penyimpanan Data Pribadi Anda oleh instansi terkait akan mengikuti kebijakan penyimpanan data masing-masing institusi tersebut. Informasi yang disampaikan melalui komunikasi antara Anda sebagai pengguna (misalnya Penyedia Layanan Kesehatan, mitra apotek, laboratorium), yang dilakukan selain melalui penggunaan Platform (seperti melalui panggilan telepon, SMS, atau cara komunikasi lainnya dan pengumpulan atas Data Pribadi Anda oleh mitra PRDI) juga dapat disimpan dengan beberapa cara. PRDI tidak mengizinkan penyimpanan Data Pribadi dengan cara demikian dan PRDI tidak bertanggung jawab kepada Anda untuk hal tersebut. PRDI tidak akan bertanggung jawab atas penyimpanan Data Pribadi Anda. Anda setuju untuk mengganti rugi, membela, dan membebaskan PRDI, pejabat, direktur, karyawan, agen, mitra, pemasok, kontraktor, dan afiliasi PRDI dari dan terhadap setiap dan segala klaim, kerugian, kewajiban, biaya, kerusakan, dan ongkos (termasuk tetapi tidak terbatas pada biaya hukum dan pengeluaran biaya ganti rugi penuh) yang dihasilkan secara langsung atau tidak langsung dari setiap penyimpanan yang tidak sah atas Data Pribadi Anda.
11. HUKUM YANG BERLAKU
Kebijakan Privasi ini diatur berdasarkan hukum Negara Republik Indonesia dan Anda diwajibkan tunduk kepada semua peraturan yang berlaku di Republik Indonesia.
12. PERUBAHAN KEBIJAKAN PRIVASI
PRDI dapat meninjau kembali dan merubah Kebijakan Privasi ini sewaktu-waktu berdasarkan pertimbangan dan keputusan PRDI sendiri tanpa pemberitahuan tertulis sebelumnya. PRDI akan mencatatkan perubahan tersebut, yang mana setiap perubahan atas Kebijakan Privasi akan diumumkan melalui Platform dengan menerangkan tanggal terakhir setiap terjadi perubahan pada Kebijakan Privasi, pada bagian atas Kebijakan Privasi. Apabila Anda tidak bersedia terikat pada Kebijakan Privasi yang baru, maka Anda tidak diperkenankan untuk menggunakan Platform lebih lanjut.
13. PIHAK YANG DAPAT DIHUBUNGI
PRDI sangat berterima kasih dan akan menyambut baik pertanyaan, permintaan, keluhan, pengaduan dan komentar Anda sehubungan dengan Kebijakan Privasi ini. Jika ada ingin menghubungi PRDI terkait Kebijakan Privasi ini, silahkan menghubungi PRDI melalui:
Kantor Pusat Prodia Digital
GRHA Prodia Utama Lantai 1
Jl. Raden Saleh Raya No. 55, Cikini, Menteng
Jakarta Pusat 10330
Kontak: 1500 830
Email: support@prodiadigital.com