Kebijakan Privasi
Privasi Anda sangat penting bagi kami.
Kebijakan privasi ini ("Kebijakan Privasi") menjelaskan bagaimana kami menangani dan mengamankan informasi pribadi yang Anda berikan kepada kami melalui Platform kami. Dengan menggunakan Platform kami, Anda setuju untuk terikat dengan ketentuan-ketentuan dalam Kebijakan Privasi ini.
Kebijakan Privasi ini merupakan bagian dari Syarat dan Ketentuan kami. Harap diperhatikan bahwa istilah-istilah yang didefinisikan dan digunakan dalam Syarat dan Ketentuan kami diadopsi di sini, kecuali dinyatakan lain dalam Kebijakan Privasi ini. Semua referensi untuk "Anda" dalam Kebijakan Privasi ini merujuk ke Pelanggan dan Penyedia Layanan di LinkSehat (sebagaimana berlaku).
1. INFORMASI ANDA
Informasi yang dikumpulkan saat Anda menggunakan Platform, menerima atau menyediakan Layanan, meliputi:
A. Informasi Pribadi Anda
Informasi pribadi Anda meliputi nama, alamat, nomor telepon, tanggal lahir, dan alamat email yang Anda berikan saat mendaftar di Platform kami. Informasi ini juga mencakup informasi pengidentifikasi pribadi lainnya yang Anda tambahkan ke akun, seperti biografi.
B. Informasi Kesehatan Pribadi Pelanggan
Informasi kesehatan pribadi Pelanggan meliputi jenis kelamin, kondisi kesehatan yang diketahui, pengobatan, alergi, vaksinasi, riwayat  medis, target kesehatan, entri jurnal kesehatan, sekaligus resep, laporan, dan berkas medis yang diunggah oleh Pelanggan dari waktu ke waktu di Platform.
C. Informasi Bisnis dari Penyedia Layanan
Penyedia Layanan Kesehatan akan memberikan informasi profil mereka sekaligus layanan kesehatan yang ditawarkan melalui Platform. Penyedia Layanan Kesehatan juga akan memberikan preferensi metode pembayaran dan alamat penagihan mereka untuk pembayaran terkait Layanan yang mereka sediakan. LinkSehat dapat menyimpan detail kartu kredit atau informasi mengenai metode pembayaran lainnya.
D. Data Operasi
Untuk meningkatkan pengalaman penggunaan Platform Anda, LinkSehat menggunakan cookie, log server, dan mekanisme serupa lainnya untuk mengaktifkan fungsi-fungsi tertentu, meningkatkan layanan, memantau penggunaan layanan, dan untuk tujuan pemasaran di dalam dan luar Platform. Mekanisme ini digunakan untuk menyimpan preferensi pengguna, mempertahankan pengaturan sesi, membantu otentikasi otomatis untuk layanan yang sering digunakan jika dibutuhkan oleh pengaturan Anda, dan mengaktifkan persyaratan fungsional serupa lainnya. Anda dapat menggunakan pengaturan peramban untuk menonaktifkan cookie saat menggunakan layanan web kami. Namun, hal ini dapat menyebabkan beberapa fitur dan layanan LinkSehat tidak berfungsi dengan baik. Mitra-mitra pihak ketiga kami juga dapat secara otomatis menerima dan menyimpan informasi non-pribadi atau data yang anonim mengenai aktivitas online Anda sepanjang waktu.
2. PENGUMPULAN DAN PENGGUNAAN INFORMASI
A. Umum
Data pengidentifikasi pribadi yang Anda berikan dapat dikumpulkan dan digunakan oleh LinkSehat untuk tujuan berikut atau terkait tujuan berikut:
Mengizinkan Anda untuk menggunakan atau mengakses fitur-fitur interaktif atau mengamankan area-area Platform saat Anda memilih untuk melakukannya;
i. Melakukan penyelidikan yang relevan terhadap informasi yang Anda berikan;
ii. Menangani atau menyelesaikan keluhan, pertanyaan, atau penyelidikan apa pun yang melibatkan Anda;
iii. Melakukan aktivitas apapun terkait ketentuan kepatuhan internal LinkSehat, termasuk yang berkaitan dengan peraturan, kebijakan, dan prosedur internal LinkSehat;
iv. Meninjau dan memantau komunikasi elektronik dan akun pribadi;
v. Pengarsipan atau informasi apa pun yang dibutuhkan atau diminta oleh otoritas pemerintahan, regulator, dan/atau hukum (termasuk permintaan dari otoritas, regulator, dan/atau hukum luar negeri);
vi. Memproses informasi pribadi yang sensitif (yang mungkin termasuk informasi kesehatan pribadi terkait kondisi medis atau  demografi) untuk memantau dan memberikan manfaat atau tujuan tambahan lainnya sesuai yang dibutuhkan secara wajar untuk ketentuan atau persetujuan terhadap layanan pihak ketiga;
vii. Permintaan uji tuntas dari regulator, mitra pengimbang (counterparty), klien LinkSehat, dan institusi keuangan;
viii. Informasi kontak darurat;
ix. Tujuan lain apa pun yang diwajibkan atau disahkan oleh hukum.
Kami juga akan menangani informasi tertentu sesuai yang dideskripsikan di bawah ini.
B. Informasi Kesehatan Pribadi Pelanggan
Informasi kesehatan pribadi Pelanggan yang diberikan melalui Platform dan/atau melalui penggunaan Layanan, yang tidak terbuka secara umum, tidak akan dibagikan, diungkapkan, atau ditampilkan ke siapapun selain Pelanggan sendiri, Medical Consultant dan Penyedia Layanan Kesehatan yang relevan, kepada siapa Pelanggan memilih untuk berkonsultasi, yang akan digunakan oleh Penyedia Layanan Kesehatan dan Medical Consultant untuk memberikan layanan kepada Anda. Medical Consultant dan Penyedia Layanan Kesehatan Anda akan memiliki akses ke informasi kesehatan pribadi Anda. Medical Consultant dan Penyedia Layanan Kesehatan Anda diperbolehkan untuk memperbarui informasi kesehatan pribadi Anda dengan menambahkan catatan peninjauan, target kesehatan, memantau umpan balik yang relevan, sebagai bagian dari Layanan yang Anda minta.
Penyedia Layanan Kesehatan dapat menghentikan Layanan apa pun yang diberikan kepada Pelanggan mana pun, kapan pun, sesuai kebijaksanaan tunggal mereka, dan dalam kasus ini, Penyedia Layanan Kesehatan tidak akan memiliki akses lagi ke informasi kesehatan pribadi Pelanggan yang relevan setelah penghentian.
Pelanggan diperbolehkan untuk membagikan informasi kesehatan pribadi mereka kepada pihak lain atas risiko sendiri. LinkSehat tidak bertanggung jawab atas kepatuhan pihak lain, yang akan melihat dan menggunakan informasi yang diungkapkan oleh Pelanggan, terhadap kebijakan privasi.
C. Informasi Pembayaran
Penyedia pembayaran pihak ketiga kami akan memiliki akses ke metode pembayaran dan detail alamat penagihan Anda saat Anda    melakukan atau menerima pembayaran (yang relevan) untuk rencana langganan kami. Pihak-pihak ketiga ini terikat oleh kewajiban-  kewajiban kontrak bisnis terkait keamanan dan kerahasiaan. Kami tidak bertanggung jawab atas pelanggaran privasi atau keamanan apapun yang timbul akibat atau terkait penyedia pembayaran pihak ketiga. LinkSehat dapat menyimpan detail kartu kredit atau metode pembayaran online lainnya yang mungkin Anda gunakan.
D. Informasi Kontak
Platform akan mengirimkan Anda komunikasi (email dan notifikasi lain) dari waktu ke waktu sesuai pengaturan notifikasi Anda. Pada saat pendaftaran, Anda akan diwajibkan untuk memverifikasi alamat email. Informasi kontak Anda juga dapat digunakan untuk layanan dukungan pelanggan. Selain itu, kami dapat menggunakan informasi kontak Anda untuk memberikan informasi mengenai produk dan Layanan kami. Jika Anda memutuskan kapan pun untuk tidak menerima informasi atau konfirmasi dari kami, ikuti instruksi untuk berhenti berlangganan yang diberikan dalam komunikasi apa pun.
E. Data yang Anonim
LinkSehat dapat menganalisis informasi yang anonim dan dikumpulkan melalui Platform, untuk mengevaluasi tren dan kepentingan penggunaan, pembuatan profil (profiling), pemasaran, pola ketentuan, dan untuk mengukur keefektifan Layanan dan konten lainnya. Informasi yang anonim dan dikumpulkan tersebut tidak dianggap sebagai informasi pribadi.
Di bawah hukum perlindungan data Indonesia, kami berkewajiban untuk menjamin agar informasi pribadi Anda akurat dan terkini. Dengan demikian, mohon sampaikan kepada kami di admin@linksehat.com jika ada perubahan informasi apa pun.
3. PENGUNGKAPAN INFORMASI
Informasi pribadi yang disimpan oleh LinkSehat akan ditangani sesuai dengan ketentuan undang-undang yang berlaku di Indonesia.
Sesuai dengan hukum privasi Indonesia, kami dapat memberikan informasi pribadi Anda kepada pihak ketiga apabila:
i. Kami berada di bawah kewajiban hukum, regulasi, atau profesional untuk mematuhi pelaksanaan dan proses hukum sekaligus prosedur kepatuhan, termasuk; untuk mencegah atau menghentikan aktivitas ilegal, tidak etis, atau yang dapat ditindaklanjuti secara hukum; untuk melindungi hak dan keamanan Anda, kami, dan pihak lain; untuk mematuhi ketentuan-ketentuan anti pencucian uang; untuk melaksanakan atau menerapkan Syarat dan Ketentuan kami; atau untuk melindungi hak dan kepentingan, properti, atau keamanan LinkSehat atau pihak lain;
ii. Semua atau sebagian besar aset LinkSehat digabungkan dengan atau diakuisisi oleh pihak ketiga, atau kami mengembangkan atau mengorganisasi ulang bisnis kami, di mana informasi pribadi Anda mungkin merupakan bagian dari aset yang dipindahkan atau digabungkan atau kami mungkin perlu memindahkan informasi Anda ke badan yang baru atau pihak ketiga yang akan menjalankan bisnis kami;
iii. Pengungkapan informasi kepada atasan atau tempat bisnis Anda, penasihat profesional Anda, dan pihak-pihak yang memiliki  persetujuan promosi gabungan dengan kami (seperti acara yang disponsori bersama) merupakan tindakan yang relevan dalam keadaan tertentu;
iv. Kami memberikan informasi statistik yang anonim mengenai pengguna Platform kami dan informasi penggunaan terkait ke pihak ketiga terkemuka, termasuk penyedia analisis dan mesin pencarian;
v. Kami menggunakan agen, kontraktor, atau penyedia layanan pihak ketiga untuk memberikan layanan yang melibatkan pemrosesan data, misalnya layanan pengarsipan, audit, pemeriksaan referensi, nasihat profesional (termasuk konsultasi hukum, akuntansi, keuangan, dan bisnis), griya pengeposan (mailing house), pengiriman, teknologi, situs web, penelitian, perbankan, pembayaran, kontak klien, pemrosesan data, asuransi, forensik, dukungan litigasi, pemasaran, dan keamanan; dan
vi. Pihak-pihak tersebut berada di bawah kewajiban kerahasiaan kepada LinkSehat, yang sudah menyetujui untuk merahasiakan informasi tersebut.
Beberapa pihak ketiga yang menerima informasi pribadi dari kami dapat bertempat di luar negara Anda atau negara tempat pengiriman  data (secara kolektif disebut "yurisdiksi negara asal"), termasuk negara-negara LinkSehat berlokasi. Meskipun pihak-pihak  ketiga seringkali memiliki kewajiban privasi dan kerahasiaan, Anda menyetujui bahwa, jika diperbolehkan oleh hukum, kewajiban-kewajiban tersebut mungkin berbeda dari dan tidak seketat ketentuan-ketentuan hukum privasi di yurisdiksi negara asal. Dalam kasus- kasus tersebut, kami tidak bertanggung jawab untuk memaksakan hukum di yurisdiksi negara asal, dan Anda tidak dapat meminta ganti  rugi di bawah hukum-hukum tersebut.
4. PENYIMPANAN INFORMASI
Saat menerima permintaan untuk menonaktifkan akun Anda, LinkSehat akan menonaktifkan akun dan mengarsipkan informasi pribadi  Anda. Informasi yang diarsipkan akan disimpan selama periode 5 tahun (atau lebih jika diwajibkan secara hukum) untuk mematuhi  kewajiban hukum. Informasi apa pun yang Anda izinkan untuk dibagikan dengan Penyedia Layanan melalui Platform kami akan disimpan oleh Penyedia Layanan Kesehatan sesuai dengan ketentuan yang berlaku. Informasi pengidentifikasi non-pribadi dapat disimpan tanpa batas waktu untuk analisis.
5. KEAMANAN PENGIRIMAN DAN PENYIMPANAN
Semua data hanya disimpan dalam server kami di platform yang sangat aman. Kami mengambil semua langkah yang diperlukan untuk  menyediakan pengiriman informasi pribadi yang aman sebelum ditransfer melalui internet dari komputer atau perangkat pribadi Anda ke server kami dan untuk mengamankan informasi pribadi yang disimpan dalam sistem kami. Namun, Anda harus menyadari bahwa selalu ada risiko dalam pengiriman informasi melalui internet karena tidak ada jaminan apapun bahwa pengiriman data 100% aman dan bebas risiko dari pihak lain yang menemukan cara untuk menggagalkan sistem keamanan kami. Akibatnya, meskipun kami berusaha  untuk melindungi informasi pribadi Anda, kami tidak dapat menjamin atau memastikan keamanan dan privasi dari informasi pribadi yang Anda kirimkan kepada kami, dan Anda mengirimkannya atas risiko sendiri.
6. PEMBATASAN BERDASARKAN USIA
Dengan mengakses Platform dan/atau menggunakan Layanan, Anda menyatakan dan menjamin bahwa Anda adalah individu yang secara hukum berhak untuk memasuki perjanjian yang mengikat di bawah hukum Republik Indonesia, dalam Syarat dan Ketentuan ini, dan bahwa Anda berusia minimal 21 tahun atau sudah menikah dan tidak sedang di bawah perwalian. Jika Anda berusia di bawah 21 tahun dan tidak menikah, Anda harus memperoleh izin dari orang tua atau wali hukum Anda. Kecuali Anda menyatakan sebaliknya, dengan mengakses Platform dan/atau menggunakan Layanan, kami mengasumsikan bahwa Anda secara hukum berhak memasuki Syarat dan Ketentuan ini di bawah hukum Indonesia.
Orang tua atau wali hukum dan Penyedia Layanan diperbolehkan untuk memberikan dan menyimpan informasi pribadi mengenai orang   lain, termasuk anak-anak dan anak-anak di bawah umur. Pengguna mana pun yang memberikan, menyimpan, atau mengirimkan  informasi atas nama anak/orang yang berada di bawah perwalian bertanggung jawab sepenuhnya atas pemberian, penggunaan, dan pengiriman informasi tersebut.
7. TAUTAN KE SITUS WEB PIHAK KETIGA
Platform berisi tautan-tautan ke situs-situs lain yang dioperasikan oleh pihak ketiga, termasuk tetapi tidak terbatas pada situs-situs pihak ketiga yang mungkin menampilkan merek dagang LinkSehat. Kami tidak memiliki kendali atas situs-situs web pihak ketiga. Situs-situs web lain ini dapat menempatkan cookie mereka sendiri atau berkas lain di komputer Anda, mengumpulkan data atau informasi pengidentifikasi pribadi Anda. Situs-situs lain mematuhi peraturan yang berbeda mengenai penggunaan atau pengungkapan informasi pengidentifikasi pribadi yang Anda kirimkan kepada mereka. Kami menganjurkan Anda untuk membaca kebijakan atau pernyataan privasi dari situs-situs web lain yang Anda kunjungi.
8. PERUBAHAN TERHADAP KEBIJAKAN PRIVASI INI
Harap diperhatikan bahwa Kebijakan Privasi ini dapat diubah dari waktu ke waktu. Perubahan apa pun dalam Kebijakan Privasi ini akan  dipublikasikan di Platform. Penggunaan Platform secara berkelanjutan akan menandakan persetujuan dan penerimaan Anda atas  perubahan-perubahan tersebut.
9. HUBUNGI KAMI
Hukum privasi Indonesia memberikan individu hak untuk mengakses, mengubah, dan menghapus informasi pribadi mereka. Jika Anda  ingin mengubah atau menghapus informasi yang kami simpan mengenai Anda, silakan hubungi kami di bawah ini.
Kami akan menginformasikan kepada Anda secara tertulis apabila terdapat kegagalan untuk melindungi kerahasiaan informasi pribadi Anda dalam sistem elektronik kami, sesuai yang diwajibkan oleh hukum yang berlaku.
Jika Anda memiliki pertanyaan apapun mengenai Kebijakan Privasi ini, kirim email ke helpdesk@linksehat.com