KEBIJAKAN PRIVASI 1 JULY 2024
PEMBERITAHUAN PRIVASI HALODOC

Terakhir diubah pada: 1 Juli 2024

Selamat datang di Platform Halodoc! 

Harap membaca Pemberitahuan Privasi ini secara seksama untuk memastikan bahwa Anda memahami ketentuan seputar Pemrosesan Data Pribadi Anda yang Halodoc lakukan.

A. Pendahuluan
 
Kami percaya bahwa Anda harus dapat membuat keputusan yang tepat mengenai data pribadi Anda. 

Kami membuat pemberitahuan privasi ini (sebelumnya disebut Kebijakan Privasi) (selanjutnya "Pemberitahuan Privasi") untuk memberitahu dan menjelaskan kepada Anda bagaimana kami, PT Media Dokter Investama, perusahaan yang didirikan di Indonesia yang berkantor di Gedung Halodoc, Jalan H.R. Rasuna Said Kav.32-33, Kuningan Jakarta Selatan 12940, yang menjadi pengendali Memproses Data Pribadi sebagaimana dijelaskan dalam Pemberitahuan Privasi ini berikut dengan anak perusahaan serta afiliasi dari Kami yang dimiliki sepenuhnya (secara bersama-sama "Halodoc", "Kami", "kita", "milik Kami") memperoleh, mengumpulkan, menyimpan, menguasai, menggunakan, mengolah, menganalisa, memperbaiki, melakukan pembaruan, menampilkan, mengumumkan, mentransfer, mengungkapkan dan melindungi Data Pribadi (secara bersama-sama "Memproses" Data Pribadi atau melakukan "Pemrosesan Data Pribadi") yang Anda berikan kepada Kami melalui Aplikasi seluler, situs web (website) Halodoc dan/atau platform lainnya yang dikelola oleh Kami (secara bersama-sama "Platform"), sebagaimana diminta maupun pada saat menggunakan Platform.
 
Pemberitahuan Privasi ini berlaku untuk seluruh pengguna, mitra penyedia layanan kesehatan (seperti dokter umum, dokter spesialis, dokter hewan, psikolog dan bidan) ("Penyedia Layanan Kesehatan"), agen, vendor, pemasok, mitra Kami (seperti apotek, laboratorium, perusahaan asuransi dan rumah sakit), dan kontraktor (secara kolektif disebut "Anda"), kecuali apabila diatur dalam pemberitahuan privasi yang terpisah. 

Pemberitahuan Privasi ini merupakan satu kesatuan yang tidak terpisahkan dengan Syarat dan Ketentuan Penggunaan Halodoc ("Ketentuan Penggunaan"). Kami menyarankan Anda untuk membaca Pemberitahuan Privasi ini bersama dengan Syarat dan Ketentuan produk/Layanan Kami karena dokumen tersebut memiliki kemungkinan berisi informasi khusus produk atau layanan tentang cara Kami Memproses Data Pribadi Anda. Penggunaan Platform dan setiap fitur dan/atau layanan yang dioperasikan oleh Kami ("Layanan") merupakan bentuk persetujuan Anda terhadap Ketentuan Penggunaan dan Pemberitahuan Privasi ini. Oleh karena itu, Anda perlu untuk membaca Pemberitahuan Privasi ini dengan saksama untuk memastikan bahwa Anda memahaminya sepenuhnya sebelum mendaftar, mengakses dan/atau menggunakan Platform Kami (termasuk setiap Layanan daripadanya).

Pemberitahuan Privasi ini disediakan untuk Anda dalam bahasa Inggris dan bahasa Indonesia, kedua versi akan mengikat Anda dan Kami. Dalam hal terdapat ketidaksesuaian antara versi bahasa Indonesia dan bahasa Inggris, versi bahasa Indonesia yang akan berlaku.

Pemberitahuan Privasi juga memiliki arti sama dengan kebijakan privasi sebagaimana disebutkan dalam Ketentuan Penggunaan dan setiap Layanan di Platform Kami.

Pengakuan dan Persetujuan

1. Dengan menekan tombol klik atau menyetujui tindakan dalam Pemberitahuan Privasi ini (berupa tindakan secara elektronik maupun non-elektronik), Anda mengakui bahwa Anda telah membaca dan memahami Pemberitahuan Privasi ini serta menyetujui semua ketentuannya. Secara khusus, Anda setuju dan memberikan persetujuan eksplisit Anda kepada Kami untuk Memproses Data Pribadi Anda sesuai dengan Pemberitahuan Privasi ini.

2. Kami membutuhkan Data Pribadi Anda, salah satunya adalah untuk dapat melakukan pemrosesan transaksi di Platform. Oleh karena itu, Anda menyatakan Data Pribadi yang diserahkan kepada Kami pada saat pendaftaran akun atau pembaharuan merupakan data yang akurat dan mutakhir dan Anda harus memperbarui dan memberitahukan kepada Kami apabila ada perubahan terhadap Data Pribadi Anda. Anda dengan ini membebaskan Kami dari setiap tuntutan, gugatan, ganti rugi, dan/atau klaim sehubungan dengan kegagalan pemrosesan transaksi pada Platform Kami maupun penggunaan Layanan yang disebabkan oleh ketidakakuratan Data Pribadi yang Anda berikan kepada Kami. Anda selanjutnya menjamin bahwa segala data yang diberikan dalam bentuk tertulis maupun bentuk lainnya untuk menggunakan Platform kami adalah benar milik Anda dan bukan diperoleh dari informasi pribadi milik pihak ketiga tanpa izin yang sah, sehingga segala hal yang timbul sehubungan dengan pemberian dan kebenaran data-data tersebut menjadi tanggung jawab penuh dari Anda.

3. Anda dimungkinkan untuk melakukan permintaan sukarela untuk memasukan atau mengklaim Data Pribadi dari pihak selain dirinya seperti orang tua, anak, teman dan sebagainya sesuai dengan peruntukan fitur-fitur tertentu dalam Platform. Kami dapat melakukan validasi atas Data Pribadi dan meminta informasi yang lebih rinci terhadap permintaan tersebut. Dengan dimasukkan dan/atau adanya klaim terhadap Data Pribadi pihak lain tersebut, maka pihak lain dianggap telah memberikan persetujuan kepada Anda bahwa (i) Data Pribadinya merupakan bagian dari Data Pribadi Anda dan (ii) untuk Pemrosesan Data Pribadi mereka oleh Kami. Segala konsekuensi yang disebabkan oleh penggabungan Data Pribadi akan menjadi tanggung jawab Anda dengan tunduk pada Pemberitahuan Privasi ini dan ketentuan Peraturan Perundang-undangan yang Berlaku dan Kami dibebaskan atas setiap tuntutan terhadap penggunaan Data Pribadi orang lain yang tidak sah tersebut. Selain itu, Kami dapat meminta bukti persetujuan pihak lain tersebut dari Anda setiap saat.

4. Kami akan menjaga Data Pribadi sesuai Pemberitahuan Privasi ini. Kami tidak bertanggung jawab terhadap data yang diungkapkan dan disebarluaskan Anda baik secara sengaja ataupun tidak sengaja. Anda dianggap melepaskan kerahasiaan Data Pribadi Anda melalui pengungkapan tersebut.

5. Secara khusus, apabila Anda berusia di bawah persyaratan usia minimum (umur kurang dari 18 tahun) atau termasuk dalam kategori anak ataupun belum menikah atau berada di bawah pengampuan sesuai dengan ketentuan Peraturan Perundang-undangan yang Berlaku, maka Anda harus meninjau Pemberitahuan Privasi ini bersama orang tua atau wali Anda. Pastikan bahwa orang tua atau wali Anda memahami dan menyetujui syarat-syarat dalam Pemberitahuan Privasi ini sebelum Anda menggunakan Platform dan Layanan Kami. Dalam hal Data Pribadi Anda diungkapkan kepada Kami, Anda dengan ini menyatakan dan menjamin bahwa orang tua atau wali hukum Anda telah memberikan persetujuan untuk pemrosesan Data Pribadi Anda sesuai dengan ketentuan Peraturan Perundang-undangan yang Berlaku. Orang tua atau wali Anda juga menyetujui untuk terikat oleh Pemberitahuan Privasi ini dan bertanggung jawab atas seluruh tindakan Anda yang dilakukan di dalam Platform Kami.

B. Data Pribadi

"Data Pribadi" mengacu pada setiap dan seluruh informasi, data dan/atau keterangan dalam bentuk apapun yang dapat digunakan untuk mengidentifikasi Anda, yang dari waktu ke waktu Anda sampaikan kepada Kami atau yang Anda cantumkan atau berikan baik secara langsung maupun tidak langsung dalam, pada, dan/atau melalui Platform yang menyangkut informasi mengenai pribadi Anda. 

Data Pribadi termasuk, tetapi tidak terbatas pada, nama lengkap Anda, nomor identifikasi (termasuk nomor yang tertera pada paspor, dokumen identitas nasional, atau tanda pengenal lainnya yang dikeluarkan pemerintah), kewarganegaraan, alamat, tanggal lahir, jenis kelamin, nomor telepon genggam/handphone (termasuk namun tidak terbatas pada: alamat IP (IP address), informasi lokasi Anda, data perangkat Anda, nomor IMEI, rincian rekening bank dan kartu kredit, alamat surat elektronik (e-mail), gambar/foto Anda, data biometrik (termasuk namun tidak terbatas pada pengenalan sidik jari dan pengenalan wajah), status perkawinan, informasi kesehatan pribadi (termasuk namun tidak terbatas pada kondisi kesehatan, pengobatan, alergi, vaksinasi, imunisasi, tindakan, riwayat  medis, resep, laporan, anjuran dan informasi medis atau catatan kondisi kesehatan lainnya), informasi asuransi, informasi keuangan dan data lainnya yang termasuk sebagai Data Pribadi sebagaimana diatur dalam Peraturan Perundang-undangan yang Berlaku. 

Untuk menghindari keraguan, peraturan perundang-undangan yang berlaku berarti seluruh undang-undang yang berlaku, anggaran rumah tangga, perundangan, peraturan, kebijakan peraturan, ordonansi, protokol, kode industri, izin peraturan atau persyaratan dari pengadilan, tribunal, atau pemerintah apapun, pengesahan, peraturan, peradilan, administratif atau otoritas atau badan pengawas, yang berlaku dari waktu ke waktu selama jangka waktu Pemberitahuan Privasi ini ("Peraturan Perundang-undangan yang Berlaku"). Selain itu, data-data lain, termasuk profil pribadi, dan/atau pengenal unik, dikaitkan atau digabungkan dengan Data Pribadi, maka data tersebut juga merupakan Data Pribadi.

Perlu dicatat bahwa Data Pribadi di sini tidak termasuk informasi pribadi apapun yang telah tersedia di domain publik.

C. Dasar Pemrosesan Data Pribadi

Sesuai ketentuan Peraturan Perundang-undangan yang Berlaku, Halodoc Memproses Data Pribadi Anda berdasarkan:

1. Kewajiban dalam kontrak atau dalam rangka mengadakan suatu kontrak di mana Anda berada atau akan menjadi pihak dan mengambil tindakan atas permintaan Anda atas Layanan. Misalnya, untuk memfasilitasi konsultasi kesehatan Anda dengan Penyedia Layanan Kesehatan dokter melalui Platform, Kami Memproses Data Pribadi seperti riwayat kesehatan Anda, gejala Anda alami, dan detail lain yang Anda berikan saat berinteraksi melalui chat dengan Penyedia Layanan Kesehatan. Informasi ini digunakan untuk memastikan bahwa mereka dapat memberikan saran medis yang sesuai. Landasan ini juga berlaku untuk mengirimkan produk atau Layanan yang Anda beli melalui Platform Kami. Kami juga menggunakan landasan ini untuk memproses pembayaran dan klaim asuransi yang berkaitan dengan Layanan yang Anda gunakan di Platform Kami.

2. Kepentingan bisnis Halodoc yang sah, seperti memastikan keamanan data dan sistem TI kami, menganalisis penggunaan Layanan Kami untuk meningkatkan kualitas layanan kesehatan yang Kami tawarkan, serta kegiatan pemasaran langsung untuk produk dan layanan yang Kami yakini relevan dengan kebutuhan Anda. Landasan ini hanya akan digunakan jika diperlukan untuk mencapai kepentingan yang sah, misalnya untuk membantu kinerja kontrak, atau untuk mengoptimalkan layanan, dan tidak melebihi hak Anda sebagai individu. Kami selalu menimbang kepentingan bisnis Kami dengan hak dan kebebasan Anda untuk memastikan tidak terjadi gangguan yang tidak wajar. Dasar hukum ini hanya akan digunakan jika tidak mengganggu untuk memproses data pribadi Anda. Kami dapat meyakinkan Anda bahwa jika kepentingan yang sah ini digunakan sebagai dasar untuk memproses Data Pribadi Anda, Kami akan menyimpan catatan ini dan Anda memiliki hak untuk meminta informasi ini. Anda memiliki hak untuk menolak pemrosesan ini, dan Anda dapat mempelajari lebih lanjut di bagian 'Hak Anda' dari Pemberitahuan Privasi ini.

3. Kepatuhan atas kewajiban hukum, ketika Halodoc harus mematuhi undang-undang dan regulasi yang berlaku, termasuk tetapi tidak terbatas pada pengelolaan catatan atau informasi kesehatan, pelaporan kepada lembaga pemerintahan, atau ketentuan keamanan data yang ketat. Hal ini mencakup Pemrosesan Data Pribadi Anda sesuai dengan Peraturan Perundang-undangan yang Berlaku untuk memastikan bahwa Kami memenuhi standar hukum dan etika yang diharapkan. Misalnya, terkait ketentuan pajak atau kewajiban jaminan sosial ataupun perintah pengadilan atau panggilan pengadilan yang mungkin mengharuskan Kami untuk tetap dapat terus Memproses Data Pribadi terkait hal atau tujuan tertentu sebagaimana diatur dalam peraturan perundang-undangan, atau Kami mungkin tetap dapat terus Memproses Data Pribadi untuk melaporkan transaksi yang mencurigakan berdasarkan peraturan anti pencucian uang.

4. Kepentingan publik yang substansial, seperti penggunaan data dalam penelitian kesehatan dan epidemiologi untuk membantu dalam studi klinis atau memonitor dan mencegah penyebaran penyakit, serta dalam situasi darurat kesehatan publik. Pemrosesan ini membantu dalam menyediakan informasi penting yang dapat mendukung kebijakan kesehatan publik dan inisiatif pencegahan penyakit.

5. Persetujuan yang Anda berikan dimana Halodoc tidak bergantung pada dasar hukum lainnya. Persetujuan ini bersifat sukarela dan dapat Anda tarik kapan saja. Misalnya, Anda mungkin memberikan persetujuan untuk menerima newsletter atau notifikasi tentang promosi kesehatan terbaru melalui Platform Kami. Ketika Anda memberikan persetujuan, Anda akan diberikan informasi lengkap tentang bagaimana Anda dapat mengubah persetujuan Anda atau untuk informasi lebih lanjut, Anda dapat mengunjungi bagian 'Hak Anda' pada Pemberitahuan Privasi ini.

D. Data Pribadi Yang Kami Kumpulkan

Data Pribadi yang dikumpulkan saat Anda menggunakan Platform, menerima atau menyediakan Layanan, meliputi:

1. Data Pribadi yang dikumpulkan dari Anda sebagai pengguna Platform adalah sebagai berikut:

a. Data Pribadi yang Anda berikan kepada Kami secara sukarela dan mandiri, termasuk namun tidak terbatas pada Data Pribadi yang diserahkan pada saat Anda:

i. Membuat atau memperbarui akun Halodoc, termasuk namun tidak terbatas pada data nama, Nomor Induk Kependudukan (NIK), nomor paspor atau nomor identitas lainnya, tanggal lahir, alamat surat elektronik (e-mail), nomor handphone, alamat, foto, dan/atau informasi lainnya;
ii. Mengunggah data diri Anda sehubungan dengan penyediaan Layanan pada Platform, termasuk namun tidak terbatas pada foto KTP, jenis kelamin, kondisi kesehatan yang diketahui, pengobatan, alergi, vaksinasi, riwayat medis, target kesehatan, entri jurnal kesehatan, resep, laporan, berkas medis, dan/atau data diri lainnya, yang diunggah oleh Anda sebagai pengguna dari waktu ke waktu di Platform. Ini termasuk setiap informasi terkait asuransi yang dihubungkan oleh Anda ke akun Anda dalam Platform Kami dan informasi mengenai anggota keluarga, teman, penerima manfaat, pemilik manfaat, kuasa, orang-orang di bawah perwaliamanatan, wali amanat, penjamin, penyedia jaminan lainnya, dan/atau individu lainnya yang diberikan oleh Anda;
iii. Menghubungi atau berkomunikasi dengan Halodoc, termasuk namun tidak terbatas melalui halaman bantuan di Platform Kami atau berinteraksi untuk layanan pelanggan untuk pengguna Halodoc;
iv. Mengirimkan formulir apapun, termasuk, tetapi tidak terbatas pada, formulir permohonan atau formulir lainnya yang berkaitan dengan Layanan Kami, baik secara online maupun dalam bentuk fisik;
v. Mengisi survei atau kuesioner yang dikirimkan oleh Halodoc atau atas nama Halodoc;
vi. Berinteraksi dengan Kami, seperti melalui surat, pertemuan tatap muka, platform media sosial dan email;
vii. Berpartisipasi dalam kontes atau acara yang diselenggarakan oleh Kami;
viii. Mengisi data-data pembayaran pada saat Anda melakukan aktivitas pembayaran melalui Platform, termasuk namun tidak terbatas pada data kartu kredit (apabila berlaku), dan/atau e-wallet/dompet elektronik;
ix. Menggunakan fitur yang membutuhkan izin akses terhadap perangkat Anda; dan/atau
x. Data lain yang diberikan sehubungan dengan penggunaan Platform.

2. Data Pribadi yang terekam pada saat Anda menggunakan Platform, termasuk namun tidak terbatas pada:

i. Data lokasi riil atau perkiraannya, termasuk namun tidak terbatas pada alamat IP, lokasi Wi-Fi, geo-location, koordinat GPS, dan informasi lain yang diberikan oleh perangkat Anda. Anda dapat mengaktifkan atau menonaktifkan layanan pengenalan lokasi saat Anda menggunakan Platform;
ii. Data berupa aktivitas Anda, termasuk namun tidak terbatas pada aktivitas pendaftaran, login, penggunaan Platform, pembayaran (dimana Halodoc dapat menyimpan detail metode pembayaran online yang Anda gunakan di Platform dan riwayat transaksi), dan lain sebagainya;
iii. Data terkait layanan telekonsultasi (yang termasuk fitur chat, video dan audio call, termasuk izin akses mikrofon), saat Anda berkonsultasi dengan Penyedia Layanan Kesehatan melalui Platform. Fitur telekonsultasi dalam Platform Kami memungkinkan Anda untuk mengunggah dan/atau mengunduh gambar, mengadakan telepon audio dan/atau video secara real-time melalui Internet dengan Penyedia Layanan Kesehatan berkaitan dengan kondisi medis Anda. 

Catatan: Izin audio dan video hanya berlaku saat Anda berada di ruang chat telekonsultasi secara langsung (live) dan BUKAN saat Platform Kami berjalan di latar belakang perangkat Anda. Dengan menggunakan Platform Kami, Anda dianggap mengakui dan menyetujui bahwa layanan riwayat obrolan dalam format teks dapat dikumpulkan, disimpan, digunakan dan/atau diungkapkan oleh Kami sesuai dengan Pemberitahuan Privasi ini. Sementara itu, semua data yang terkait dengan fitur panggilan video dan audio akan Kami gunakan hanya untuk tujuan menghubungkan Anda dengan Penyedia Layanan Kesehatan dalam Platform Kami untuk sesi telekonsultasi secara real-time. Kami tidak mengumpulkan, merekam, menggunakan, atau menyimpan data audio apapun ketika Anda tidak berada dalam sesi telekonsultasi langsung dalam Platform Kami atau untuk penggunaan lebih lanjut.

iv. Data penggunaan atau konfigurasi Platform, diantaranya interaksi Anda dalam menggunakan Platform, pilihan yang disimpan, serta pengaturan yang dipilih. Data tersebut diperoleh menggunakan teknologi termasuk namun tidak terbatas pada cookies, pixel tags, dan teknologi serupa yang menciptakan dan mempertahankan pengenal unik;
v. Data perangkat, diantaranya jenis perangkat yang digunakan untuk mengakses Platform, termasuk namun tidak terbatas pada model perangkat keras, sistem operasi dan versinya, perangkat lunak, nama file dan versinya, pilihan bahasa, pengenal perangkat unik, pengenal iklan, nomor seri, informasi gerakan perangkat, dan/atau informasi jaringan seluler, serta data tambahan lainnya yang dibutuhkan dengan mengacu ke permintaan akses peramban atau aplikasi pada perangkat Anda;
vi. Data catatan (log), diantaranya catatan pada server yang menerima Data Pribadi seperti alamat IP perangkat, tanggal dan waktu akses, fitur aplikasi atau laman yang dilihat, proses kerja aplikasi dan aktivitas sistem lainnya, jenis peramban, dan/atau situs atau layanan pihak ketiga yang Anda gunakan sebelum berinteraksi dengan Platform. Selama beberapa penelusuran internet Anda di situs web Halodoc, Kami juga dapat menggunakan alat perangkat lunak untuk mengukur dan mengumpulkan informasi sesi, termasuk waktu respons halaman, kesalahan unduhan, lama kunjungan ke halaman tertentu, informasi interaksi halaman, dan metode yang digunakan untuk menelusuri jauh dari halaman. Kami juga dapat mengumpulkan informasi teknis untuk membantu kami mengidentifikasi perangkat Anda untuk tujuan pencegahan penipuan dan diagnostik;
vii. Data yang didapatkan dari aktivitas akses kamera pada perangkat Anda, dengan ketentuan telah mendapatkan persetujuan diawal dari Anda pada saat pertama kali Platform akan digunakan dan akses tersebut hanya untuk fitur atau layanan tertentu dalam Platform yang harus menggunakan kamera agar menggunakan setiap Layanan secara maksimal; 
viii. Data yang Anda pilih dari kontak di perangkat Anda untuk diproses dalam layanan tertentu di Platform Kami, misalnya untuk membagikan rincian kontak penerima atas suatu pesanan obat; dan
ix. Platform akan meminta izin akses kepada Anda untuk menggunakan atau mengakses kamera, galeri, dokumen, informasi jaringan, bluetooth, lokasi GPS, mikrofon/audio, informasi kontak dan/atau penyimpanan internal/eksternal perangkat Anda saat Anda mengunggah dan/atau mengunduh dokumen pada Platform Kami dalam rangka melengkapi pengisian informasi kesehatan dan/atau menggunakan Layanan Kami (termasuk mengunduh dan mengunggah gambar, file audio, file video, dan dokumen yang Anda pilih ke/dari penyimpanan internal/eksternal pada perangkat Anda atau menggunakan perangkat nirkabel). Platform tidak akan mengambil atau menggunakan informasi, data atau dokumen lainnya selain yang dipilih oleh Anda.

2. Data Pribadi yang dikumpulkan dari Anda sebagai Penyedia Layanan Kesehatan di Platform adalah sebagai berikut:

a. Data Pribadi yang diserahkan atau diberikan Anda secara sukarela dan mandiri maupun sebagaimana diminta oleh Halodoc pada saat Anda membuat akun di Halodoc, termasuk namun tidak terbatas pada i) nama lengkap, ii) tempat dan tanggal lahir, iii) alamat surat elektronik (e-mail), iv) nomor telepon, v) alamat, vi) nomor dan foto Surat Tanda Registrasi (STR) Dokter, Surat Izin Praktik (SIP) Dokter, vii) NPWP, viii) rincian informasi rekening bank dan ix) foto profil Anda sebagai Penyedia Layanan Kesehatan, untuk Anda dapat menggunakan setiap Layanan dalam Platform, seperti fasilitas telekonsultasi, khususnya untuk Anda yang berprofesi sebagai dokter umum, dokter spesialis, bidan atau psikolog.

b. Data Pribadi yang diberikan saat Anda membuat perjanjian atau memberikan dokumen atau informasi lainnya sehubungan dengan interaksi Anda dengan Kami, atau saat Anda menggunakan Layanan Kami; 

c. Data Pribadi yang diberikan saat Anda berinteraksi dengan Kami, seperti melalui sambungan telepon (yang mungkin direkam), surat, pertemuan tatap muka, platform media sosial dan email; dan

d. Data Pribadi yang terekam pada saat Anda menggunakan Platform sebagaimana diatur diatas.

Catatan: Dengan menggunakan Platform, Anda sebagai Penyedia Layanan Kesehatan menjamin bahwa informasi yang Anda berikan adalah akurat dan benar. Anda mengetahui dan menyetujui bahwa Kami berhak untuk melakukan verifikasi langsung kepada Anda atas informasi mengenai data diri yang telah disampaikan Anda melalui Platform. Apabila informasi yang Anda berikan tersebut ternyata tidak benar, maka Kami tidak bertanggung jawab atas segala akibat yang dapat terjadi sehubungan dengan pemberian dan penggunaan informasi tidak benar tersebut.

3. Data operasi: Untuk meningkatkan pengalaman penggunaan Platform, Halodoc dapat menggunakan cookie, log server, dan mekanisme serupa lainnya untuk mengaktifkan fungsi-fungsi tertentu, meningkatkan Layanan, memantau penggunaan Layanan, dan untuk tujuan pemasaran di dalam dan luar Platform. Mekanisme ini digunakan untuk menyimpan preferensi pengguna, mempertahankan pengaturan sesi, membantu otentikasi otomatis untuk Layanan yang sering digunakan jika dibutuhkan oleh pengaturan Anda, dan mengaktifkan persyaratan fungsional serupa lainnya. Anda dapat menggunakan pengaturan peramban untuk menonaktifkan cookie saat menggunakan Platform. Namun, hal ini dapat menyebabkan Anda tidak dapat mengakses seluruh atau sebagian dari Platform, atau untuk menggunakan seluruh atau sebagian fungsi dalam Platform. Mitra-mitra pihak ketiga Kami juga dapat secara otomatis menerima dan menyimpan informasi non-pribadi atau data yang anonim mengenai aktivitas online Anda sepanjang waktu.

4. Data Pribadi yang diperoleh dari sumber lain, termasuk namun tidak terbatas pada:

a. Mitra yang turut membantu Kami dalam mengembangkan dan menyajikan Layanan dalam Platform kepada Anda berdasarkan perjanjian antar pengendali data pribadi maupun prosesor data pribadi, termasuk namun tidak terbatas pada Penyedia Layanan Kesehatan, mitra penyedia layanan pembayaran, mitra penyedia layanan asuransi, mitra penyedia layanan pengiriman, mitra perusahaan telekomunikasi dan/atau mitra-mitra lainnya;

b. Pihak ketiga yang digunakan oleh Anda sebagai pengguna untuk membuat atau mengakses akun Halodoc, termasuk namun tidak terbatas pada layanan media sosial, atau situs atau aplikasi yang menggunakan API Halodoc atau yang digunakan Halodoc;

c. Penyedia layanan pemasaran; dan/atau

d. Sumber yang tersedia secara umum. Halodoc dapat menggabungkan dan/atau mengolah Data Pribadi yang diperoleh dari sumber tersebut dengan Data Pribadi lain milik Kami.

Dalam hal terdapat tambahan Data Pribadi yang akan Halodoc kumpulkan dari Anda, Halodoc akan meminta persetujuan tambahan dari Anda dengan tetap memperhatikan pelindungan Data Pribadi Anda.

E. Penggunaan Data Pribadi Yang Kami Kumpulkan

1. Kami dapat menggunakan Data Pribadi yang dikumpulkan untuk tujuan sebagai berikut maupun untuk tujuan lain yang diizinkan oleh Peraturan Perundang-undangan yang Berlaku:

a. Jika Anda adalah pengguna, Kami dapat menggunakan Data Pribadi Anda:

i. untuk mengidentifikasi dan mendaftarkan Anda sebagai pengguna dan untuk mengadministrasikan, memverifikasi, menonaktifkan, dan/atau mengelola akun dan/atau transaksi Anda di Platform. Sebagai contoh, Data Pribadi yang Anda telah berikan dalam proses pembelian tes laboratorium melalui Platform akan Kami gunakan untuk proses pendaftaran dan pemesanan tes di laboratorium terkait;
ii. untuk memfasilitasi atau memungkinkan verifikasi apapun yang menurut pertimbangan Kami diperlukan, misalnya sebelum penyedia Layanan dapat memberikan Layanan kepada Anda atau sebelum Kami mendaftarkan Anda sebagai pengguna, termasuk melakukan proses Mengenal Pelanggan (Know Your Customer - KYC);
iii. untuk memungkinkan Penyedia Layanan Kesehatan untuk menyediakan Layanan yang Anda minta atau beli melalui Platform Kami; 
iv. untuk memproses maupun memfasilitasi pembayaran Anda apabila Anda membeli produk atau Layanan di Platform Kami;
v. untuk memberitahu Anda atas transaksi atau aktivitas yang terjadi dalam Platform atau sistem lain yang terhubung dengan Platform Kami;
vi. untuk menyediakan pembuatan resep dan/atau obat-obatan sesuai permintaan Anda berkaitan dengan Layanan Kami dalam Platform; 
vii. untuk berkomunikasi dengan Anda dan mengirimkan Anda informasi sehubungan dengan penggunaan Platform. Misalnya untuk memberikan informasi mengenai status pesanan Anda maupun untuk memproses dan menjawab pertanyaan Anda atau untuk menghubungi Anda agar kami dapat menjawab pertanyaan dan/atau permintaan Anda;
viii. untuk memproses permintaan hak Anda sebagai subjek Data Pribadi sehubungan dengan Layanan, termasuk namun tidak terbatas pada akses, koreksi, pemutakhiran, dan/atau penghapusan/penghancuran Data Pribadi, serta menghubungi Anda mengenai permintaan Anda tersebut;
ix. untuk melakukan diagnosa dan penyelesaian kendala dalam pengaksesan Layanan (troubleshoot);
x. untuk memberitahu Anda mengenai pembaharuan pada Platform atau perubahan pada Layanan yang disediakan;
xi. untuk memelihara, mengembangkan, menguji, meningkatkan, dan mempersonalisasikan produk dan layanan dalam Platform untuk memenuhi kebutuhan dan preferensi Anda sebagai pengguna;
xii. untuk memantau dan menganalisis aktivitas, perilaku, dan data demografis Anda sebagai pengguna termasuk kebiasaan dan penggunaan berbagai Layanan yang tersedia di Platform;
xiii. untuk mengolah dan menanggapi pertanyaan, permintaan, komentar dan/atau masukan yang diterima dari Anda;
xiv. untuk menawarkan atau menyediakan layanan dari afiliasi atau mitra Kami;
xv. untuk mengirimkan anda komunikasi pemasaran, iklan, voucher, survei, dan informasi secara langsung, terfokus atau yang dipersonalisasi, dan informasi tentang penawaran atau promosi khusus;
xvi. untuk memberikan informasi/mengirimkan e-mail, WhatsApp dan/atau SMS berisi promosi secara berkala kepada Anda bila terdapat suatu penawaran dan/atau promosi atas produk-produk baru, penawaran khusus, atau informasi lain yang menurut Kami diperlukan oleh Anda; dan/atau
xvii. untuk tujuan lainnya sepanjang tujuan tersebut tidak dilarang oleh Peraturan Perundang-undangan yang Berlaku. Untuk menghindari keraguan, Kami akan memberitahu Anda tentang tujuan lain tersebut ketika meminta persetujuan Anda, kecuali jika ditentukan lain oleh Peraturan Perundang-undangan yang Berlaku.

b. Jika Anda adalah penyedia layanan (termasuk Penyedia Layanan Kesehatan), Kami dapat menggunakan Data Pribadi Anda:

i. untuk mengidentifikasi Anda dan mendaftarkan Anda sebagai penyedia layanan dan untuk mengadministrasi, mengelola atau memverifikasi akun Anda di Platform;
ii. untuk memfasilitasi atau memungkinkan verifikasi apapun yang menurut kebijakan Kami sepenuhnya perlu dilakukan sebelum Kami dapat mendaftarkan Anda sebagai penyedia Layanan dalam Platform, termasuk untuk tujuan KYC (Know Your Customer);
iii. untuk memungkinkan Anda memberikan Layanan kepada pengguna;
iv. untuk mengolah, memfasilitasi, dan menyelesaikan pembayaran kepada Anda terkait dengan Layanan yang telah Anda berikan;
v. untuk berkomunikasi dengan Anda dan mengirimkan Anda informasi terkait dengan penyediaan Layanan Anda;
vi. untuk memberikan Anda pemberitahuan dan pembaharuan pada Platform atau perubahan cara penyediaan Layanan;
vii. untuk memberi Anda laporan terkait dengan Layanan yang telah Anda sediakan; 
viii. untuk memproses dan menanggapi saran dari pengguna terhadap Layanan yang telah Anda berikan;
ix. untuk memelihara, mengembangkan, menguji, meningkatkan, dan mempersonalisasikan Platform untuk memenuhi kebutuhan dan preferensi Anda sebagai penyedia layanan;
x. untuk memantau dan menganalisis aktivitas, perilaku, dan data demografis pengguna termasuk kebiasaan dan daya tanggap penyedia Layanan untuk berbagai layanan yang tersedia pada Platform;
xi. untuk menawarkan atau menyediakan Layanan dari afiliasi atau mitra Kami; 
xii. untuk mengirimkan Anda komunikasi pemasaran, iklan, voucher, promosi, survei, dan penawaran khusus atau promosi secara langsung atau tertuju; dan
xiii. untuk tujuan lainnya sepanjang tujuan tersebut tidak dilarang oleh Peraturan Perundang-undangan yang Berlaku. Untuk menghindari keraguan, Kami akan memberitahu Anda tentang tujuan lain tersebut ketika meminta persetujuan Anda, kecuali jika ditentukan lain oleh peraturan perundang-undangan yang berlaku. 

c. Baik Anda merupakan pengguna ataupun penyedia layanan atau pihak yang memberikan Data Pribadi kepada Kami, Kami juga dapat menggunakan Data Pribadi Anda secara lebih umum untuk tujuan-tujuan sebagai berikut (walaupun dalam kasus tertentu Kami akan bertindak secara wajar dan tidak menggunakan Data Pribadi Anda lebih dari apa yang diperlukan untuk tujuan tersebut):

i. untuk melakukan proses dan fungsi bisnis terkait; 
ii. untuk memantau penggunaan Platform dan mengelola, mendukung serta meningkatkan efisiensi kinerja, perkembangan, pengalaman pengguna dan fungsi-fungsi Platform; 
iii. untuk menyediakan bantuan sehubungan dengan dan untuk menyelesaikan kesulitan teknis atau masalah operasional dengan Platform atau Layanan; 
iv. untuk menghasilkan informasi statistik dan data analitik untuk tujuan pengujian, penelitian, analisis, pengembangan produk, kemitraan komersial, dan kerja sama; 
v. untuk mencegah, mendeteksi dan menyelidiki segala kegiatan yang dilarang, berbahaya,  ilegal, tidak sah, dan/atau curang (fraud), termasuk mematuhi hukum yang berlaku, merespons permintaan hukum, dan melindungi hak-hak Kami;
vi. Untuk pelaksanaan tindakan hukum yang Kami lakukan atau yang dilakukan terhadap Kami dan/atau afiliasi Kami, khususnya dalam hal Kami melakukan aksi korporasi atau Kami menjadi objek dari suatu aksi korporasi seperti: peleburan, penggabungan, akuisisi, jual beli aset, restrukturisasi, pemisahan dan/atau pembiayaan;
vii. untuk memproses permohonan Anda seputar akses, koreksi, pemutakhiran, dan/atau penghapusan/pemusnahan Data Pribadi Anda dalam sistem Kami, serta untuk menghubungi Anda terkait dengan permohonan Anda ini kepada Kami sesuai dengan ketentuan dalam Pemberitahuan Privasi ini;
viii. untuk memungkinkan Kami mematuhi semua kewajiban berdasarkan Peraturan Perundang-undangan yang Berlaku, termasuk namun tidak terbatas pada menanggapi permintaan, penyelidikan, atau arahan peraturan, mematuhi persyaratan pengarsipan, pelaporan, dan perizinan yang disyaratkan oleh peraturan yang berlaku) dan melakukan pemeriksaan audit, uji tuntas dan penyelidikan; 
ix. untuk menyelesaikan sengketa dan mengumpulkan pembayaran yang masih belum diselesaikan; dan/atau
x. untuk tujuan lainnya sepanjang tujuan tersebut tidak dilarang oleh peraturan perundang-undangan yang berlaku. Untuk menghindari keraguan, Kami akan memberitahu Anda tentang tujuan lain tersebut ketika meminta persetujuan Anda, kecuali jika ditentukan lain oleh Peraturan Perundang-undangan yang Berlaku.

2. Data Pribadi Anda yang diberikan melalui Platform dan/atau melalui penggunaan Layanan, yang tidak Anda buat untuk dapat diakses oleh publik, tidak akan dibagikan, diungkapkan, ataupun ditampilkan kepada pihak mana pun, kecuali Anda dan Penyedia Layanan Kesehatan relevan yang Anda pilih untuk berkonsultasi melalui Platform Kami. Data Pribadi akan digunakan oleh Penyedia Layanan Kesehatan dengan tujuan untuk menyediakan Layanan kepada Anda. Penyedia Layanan Kesehatan akan diberikan akses ke Data Pribadi Anda dan mereka akan diperbolehkan untuk memperbarui informasi dengan menambah catatan peninjauan, target Kesehatan, memantau umpan balik yang relevan, atau komentar sebagai bagian dari Layanan yang Anda minta. Penyedia Layanan Kesehatan dapat menghentikan Layanan apa pun yang diberikan kepada pelanggan mana pun, kapan pun, sesuai kebijaksanaan tunggal mereka, dan dalam kasus ini, Penyedia Layanan Kesehatan tidak akan memiliki akses lagi ke Data Pribadi Anda sebagai pelanggan yang relevan setelah penghentian.

3. Anda diperbolehkan untuk membagikan Data Pribadi Anda kepada pihak lain atas risiko sendiri. Halodoc tidak bertanggung jawab atas kepatuhan pihak lain, yang akan melihat dan menggunakan informasi apapun yang diungkapkan oleh Anda, terhadap Pemberitahuan Privasi.

4. Kami juga dapat menggunakan Data Pribadi tanpa persetujuan, dengan mengandalkan kepentingan yang sah atau dasar Pemrosesan Data Pribadi lain yang diatur oleh Peraturan Perundang-undangan yang Berlaku, untuk tujuan seperti i) mematuhi peraturan perundang-undangan yang berlaku; ii) menginvestigasi potensi penipuan atau tindakan ilegal; atau iii) melindungi merek Kami, reputasi Kami atau kepemilikan Kami. Kami juga dapat menggunakan Data Pribadi Anda ketika Kami diharuskan, disarankan, direkomendasikan, diharapkan atau diminta untuk melakukannya oleh penasihat hukum Kami atau penasihat hukum setempat atau asing, peraturan, pemerintah atau otoritas lainnya.

5. Kami dapat menggunakan Data Pribadi Anda untuk mengirimkan kepada Anda (termasuk namun tidak terbatas melalui email dan/atau Short Message Service (SMS) ke nomor telepon Anda): (i) pesan penting mengenai Layanan, serta (ii) materi pemasaran dan non-pemasaran sehubungan dengan Layanan atau suatu produk tertentu yang menurut Kami menarik bagi Anda. Dengan menggunakan Platform, Anda memberikan persetujuan Anda untuk menerima pesan serta materi pemasaran atau non-pemasaran yang Kami kirimkan baik melalui email, SMS atau sarana komunikasi lainnya. Jika sewaktu-waktu Anda memutuskan untuk tidak lagi ingin menerima komunikasi pemasaran dari Kami, silahkan ikuti instruksi berhenti berlangganan yang diberikan dalam komunikasi tersebut, atau Anda dapat menghubungi Kami melalui kanal komunikasi yang kami tuangkan dibagian "Hubungi Kami" dalam Pemberitahuan Privasi ini.

F. Pengungkapan Data Pribadi Yang Kami Kumpulkan

1. Kami dapat mengungkapkan, memberikan akses atau membagikan Data Pribadi Anda dengan afiliasi Kami dan/atau pihak lain untuk tujuan sebagai berikut ini serta untuk tujuan lain sepanjang diperbolehkan oleh Peraturan Perundang-undangan yang Berlaku:

a. jika Anda adalah pengguna, untuk memungkinkan penyedia Layanan, untuk melakukan atau memberikan Layanan;
b. jika Anda adalah penyedia Layanan, untuk memungkinkan pengguna untuk meminta atau menerima Layanan dari Anda;
c. jika disyaratkan atau diotorisasikan oleh Peraturan Perundang-undangan yang Berlaku (termasuk namun tidak terbatas pada menanggapi pertanyaan terkait regulasi, penyelidikan atau pedoman, atau mematuhi persyaratan atau ketentuan pengarsipan dan pelaporan berdasarkan undang-undang), untuk tujuan yang ditentukan dalam Peraturan Perundang-undangan yang Berlaku;
d. jika diinstruksikan, diminta, disyaratkan atau diperbolehkan oleh pemerintah yang berwenang, untuk tujuan sebagaimana disebutkan dalam kebijakan pemerintah, peraturan atau Peraturan Perundang-undangan yang Berlaku, termasuk namun tidak terbatas pada apabila pengungkapan diperlukan untuk tinjauan medis;
e. untuk kepentingan investigasi internal atas tindak pidana atau pelanggaran peraturan atau kebijakan di lingkungan Halodoc dan perusahaan afiliasi Kami;
f. jika terdapat proses hukum dalam bentuk apapun antara Anda dengan Kami, atau antara Anda dengan pihak lain, sehubungan dengan, atau terkait dengan Layanan dalam Platform, untuk keperluan proses hukum tersebut;
g. untuk mendeteksi dan melindungi terhadap penipuan atau kerentanan teknis atau keamanan apapun, yang mana dalam kasus ini, Kami dapat mentransfer dan mengungkapkan Data Pribadi Anda kepada pihak ketiga yang relevan;
h. sehubungan dengan segala proses verifikasi yang Kami dan/atau pihak ketiga perlukan sebelum pemberi Layanan memberikan Layanan kepada Anda atau Kami mendaftarkan Anda sebagai pengguna, termasuk namun tidak terbatas pada proses KYC (Know Your Customer);
i. dalam keadaan darurat terkait keselamatan Anda (baik Anda adalah pengguna atau penyedia Layanan) untuk keperluan menangani keadaan darurat tersebut. Hal ini termasuk untuk melindungi keselamatan Halodoc dan perusahaan afiliasi, keselamatan Anda atau keselamatan orang lain atau demi kepentingan sah pihak manapun dalam konteks keamanan nasional, penegakan hukum, litigasi, investigasi kriminal atau untuk mencegah wabah, dan/atau keadaan darurat yang telah ditetapkan oleh Pemerintah;
j. dalam situasi terkait kesehatan Anda atau kepentingan umum (baik Anda adalah pengguna atau penyedia Layanan), Kami dapat membagikan Data Pribadi Anda kepada pemerintah yang berwenang dan/atau institusi lainnya yang dapat ditunjuk oleh pemerintah yang berwenang atau memiliki kerja sama dengan Kami, untuk tujuan pelacakan kontak, mendukung inisiatif, kebijakan atau program pemerintah, kesehatan publik dan tujuan lainnya sebagaimana dibutuhkan secara wajar;
k. sehubungan dengan, penggabungan, penjualan aset perusahaan, konsolidasi atau restrukturisasi, pembiayaan atau akuisisi semua atau sebagian dari bisnis Kami oleh atau ke perusahaan lain, untuk keperluan transaksi tersebut (bahkan jika kemudian transaksi tidak dilanjutkan). Terkait hal ini, perlu dicatat bahwa seiring Halodoc yang terus mengembangkan bisnisnya, Kami dapat menjual atau membeli aset, anak perusahaan, atau unit bisnis. Dalam transaksi tersebut, Data Pribadi Anda umumnya adalah salah satu aset bisnis yang ditransfer tetapi tetap tunduk pada janji yang dibuat dalam Pemberitahuan Privasi yang sudah ada sebelumnya (kecuali, tentu saja, Anda menyetujui sebaliknya). Jika entitas lain mengakuisisi Kami, bisnis Kami atau secara substansial seluruh atau sebagian dari aset Kami, atau aset yang terkait dengan Platform, Data Pribadi Anda akan diungkapkan kepada entitas tersebut sebagai bagian dari proses uji tuntas dan akan ditransfer ke entitas tersebut sebagai salah satu dari aset yang ditransfer. Juga, jika ada proses kebangkrutan atau reorganisasi yang dilakukan oleh atau terhadap Kami, semua Data Pribadi tersebut akan dianggap sebagai aset Kami dan karena itu mungkin mereka akan dijual atau ditransfer ke pihak ketiga;
l. sehubungan dengan proses klaim asuransi, Kami akan membagikan Data Pribadi Anda untuk tujuan pemrosesan klaim asuransi kepada perusahaan asuransi yang bekerja sama atau berkolaborasi dengan Kami;
m. kepada pihak ketiga (termasuk agen, vendor, pemasok, kontraktor, mitra, dan pihak lain yang memberikan layanan kepada Kami atau Anda, melakukan tugas atas nama Kami, atau pihak dengan siapa Kami mengadakan kerja sama komersial), untuk atau sehubungan dengan tujuan di mana pihak ketiga tersebut terlibat, untuk melaksanakan pengungkapan kepada pihak ketiga terkait yang secara teknis diperlukan untuk memproses transaksi Anda sehubungan dengan Layanan atau tujuan kerja sama Kami dengan pihak ketiga tersebut (tergantung keadaannya), yang dapat mencakup diperbolehkannya pihak ketiga tersebut untuk memperkenalkan atau menawarkan produk atau layanan kepada Anda, melakukan autentikasi terhadap Anda atau menghubungkan Anda dengan Platform dan/atau melakukan kegiatan lain termasuk penjualan, pemasaran, penelitian, analisis dan pengembangan produk. Sehubungan dengan pengungkapan ini, Kami akan melakukan upaya-upaya terbaik untuk melindungi Data Pribadi Anda, seperti namun tidak terbatas pada dilakukan secara anonim (dengan menghilangkan identifikasi personal milik Anda) dan dilaksanakan setelah dilakukannya penandatanganan perjanjian kerahasiaan dan Kami tidak mengizinkan mereka untuk menggunakan atau mengungkapkan Data Pribadi Anda kecuali sehubungan dengan penyediaan layanan mereka;
n. dalam hal Kami berbagi Data Pribadi dengan afiliasi/anggota kelompok usaha Kami, yang melingkupi cabang dan anak perusahaan, serta perusahaan induk utama dan anak perusahaannya, Kami akan melakukannya dengan maksud agar mereka membantu Kami dalam menyediakan Layanan dalam Platform, untuk pelaksanaan dukungan (support) penyediaan Platform oleh mereka, untuk mengoperasikan/melaksanakan bisnis atau kegiatan usaha Kami dan/atau untuk tujuan pengolahan Data Pribadi atas nama Kami. Misalnya, sebuah afiliasi Halodoc di negara lain dapat Memproses Data Pribadi Anda atas nama Halodoc. Semua afiliasi Kami tersebut berkomitmen untuk Memproses Data Pribadi yang mereka terima dari Kami dengan cara yang konsisten dengan Pemberitahuan Privasi ini dan Peraturan Perundang-undangan yang Berlaku;
o. Kami dapat membagikan Data Pribadi Anda kepada pemasang iklan dan jaringan iklan yang membutuhkan Data Pribadi Anda untuk memilih dan menawarkan iklan yang relevan bagi Anda dan/atau pengguna lain. Kami dapat menggunakan data pribadi yang Kami kumpulkan untuk memenuhi permintaan pemasang iklan dengan menampilkan iklan mereka kepada target audiens tersebut. Iklan yang terdapat pada Platform Kami berfungsi sebagai tautan ke situs web pengiklan dan dengan demikian segala data yang mereka kumpulkan berdasarkan klik Anda pada tautan itu akan dikumpulkan dan digunakan oleh pengiklan yang relevan sesuai dengan kebijakan privasi pengiklan tersebut dan oleh karenanya, pihak ketiga tersebut akan bertanggung jawab atas kepatuhan mereka sendiri terhadap undang-undang privasi yang berlaku;
p. untuk melaksanakan kegiatan-kegiatan sebagaimana dijelaskan pada bagian E (Penggunaan Data Pribadi).

2. Khusus Anda sebagai Penyedia Layanan Kesehatan, dengan menggunakan Platform, Anda dianggap telah menyetujui untuk mengizinkan pihak ketiga tertentu untuk menggunakan Data Pribadi Anda untuk memberikan Anda informasi mengenai barang dan jasa yang Anda perlukan. Pihak ketiga tersebut termasuk tetapi tidak terbatas pada:

a. Perusahaan asuransi yang akan membutuhkan bukti pelayanan yang telah Anda berikan dan/atau laporan medis yang Anda buat atau jika mereka memerlukan untuk otorisasi atas Layanan atau rujukan.
b. Penyedia layanan oleh pihak ketiga (termasuk tetapi tidak terbatas pada: layanan x-ray atau jasa uji laboratorium) atas rujukan Anda.
c. Rekan bisnis Kami, seperti rekan apotek, jasa penagihan, atau yang mengerjakan layanan jasa administrasi untuk Kami. Kami memiliki perjanjian kerjasama dengan masing-masing rekan bisnis dan penyedia jasa diwajibkan untuk melindungi kerahasiaan dan keamanan dari informasi yang diteruskan pada mereka.
d. Perusahaan riset dan pemasaran terkait promosi yang dilakukan oleh Kami.
e. Perusahaan penyedia layanan terkait teknologi informasi (TI) seperti layanan infrastruktur, komputasi awan (cloud computing), perangkat lunak, pengembangan analisa "Big Data" dan "Machine Learning", termasuk didalamnya layanan untuk melakukan "Cleansing Data", "Data Insight", "Credit Scoring" dan lain-lain.
f. Perusahaan penyedia jasa pemrosesan transaksi pembayaran yang meliputi penyelenggara payment gateway, transfer dana, dompet elektronik, dan penyelenggara jasa sistem pembayaran lainnya terkait transaksi yang dilakukan dalam Platform.

3. Ketika Data Pribadi tidak perlu dikaitkan dengan Anda, Kami akan melakukan upaya yang wajar untuk menghapus dikaitkannya Data Pribadi tersebut dengan Anda sebagai individu sebelum mengungkapkan atau berbagi informasi tersebut.

4. Kami tidak akan menjual atau menyewakan Data Pribadi Anda.

5. Selain sebagaimana diatur dalam Pemberitahuan Privasi ini, Kami dapat mengungkapkan dan membagikan Data Pribadi Anda jika Kami memberitahu Anda dan Kami telah memperoleh persetujuan Anda untuk pengungkapan atau pembagian tersebut.

G. Transfer Data Internasional

Data Pribadi Anda yang Kami kumpulkan dapat disimpan, ditransfer atau diproses di luar negara Indonesia oleh personel Kami yang bekerja untuk Kami di negara lain atau oleh penyedia layanan pihak ketiga, vendor, pemasok, mitra, kontraktor, atau afiliasi Halodoc untuk satu atau lebih tujuan yang telah disebutkan pada Pemberitahuan Privasi ini. 

Kami akan mematuhi seluruh Peraturan Perundang-undangan yang Berlaku dan menggunakan seluruh usaha yang terbaik untuk memastikan afiliasi Kami di negara lain dan negara tempat pihak ketiga penyedia layanan berbasis memiliki tingkat pelindungan Data Pribadi yang setara atau lebih tinggi dari Indonesia, atau pihak ketiga yang akan menerima Data Pribadi Anda memiliki standar pelindungan Data Pribadi yang memadai dan bersifat mengikat, atau sekurang-kurangnya mendapatkan persetujuan dari Anda untuk melakukan transfer Data Pribadi Anda. Anda memahami dan memberikan persetujuan atas transfer Data Pribadi Anda ke luar Indonesia tersebut.

H. Cookies

1. Cookies adalah file kecil yang secara otomatis akan mengambil tempat di dalam perangkat Anda yang menjalankan fungsi dalam menyimpan preferensi maupun konfigurasi Anda selama mengunjungi suatu situs. Cookies tersebut tidak diperuntukkan untuk digunakan pada saat melakukan akses data lain yang Anda miliki di perangkat komputer Anda, selain dari yang telah Anda setujui untuk disampaikan. 

2. Walaupun secara otomatis perangkat komputer Anda akan menerima cookies, Anda dapat menentukan pilihan untuk melakukan modifikasi melalui pengaturan browser Anda yaitu dengan memilih untuk menolak cookies (pilihan ini dapat menghambat tersedianya layanan Halodoc secara optimal pada saat Anda mengakses Platform). 

3. Kami menggunakan fitur Google Analytics. Data yang Kami peroleh dari fitur tersebut, seperti umur, jenis kelamin, minat Anda dan informasi lainnya yang dapat mengidentifikasi Anda, akan Kami gunakan untuk pengembangan fitur, fasilitas, dan/atau konten yang terdapat pada Platform. Jika Anda tidak ingin Data Pribadi Anda terlacak oleh Google Analytics, Anda dapat menggunakan Add-On Google Analytics Opt-Out di browser Anda.

4. Halodoc juga mungkin menggunakan fitur-fitur yang disediakan oleh pihak ketiga dalam rangka meningkatkan layanan dan konten Halodoc, termasuk diantaranya penilaian, penyesuaian, dan penyajian penawaran kepada Anda berdasarkan minat atau riwayat kunjungan Anda di Platform Kami. Jika Anda tidak ingin penawaran ditampilkan berdasarkan penyesuaian tersebut, maka Anda dapat mengaturnya melalui browser.

I. Penyimpanan Data Pribadi

1. Sepanjang diizinkan oleh Peraturan Perundang-undangan yang Berlaku, seluruh Data Pribadi yang Anda berikan akan Kami simpan sesuai dengan tujuan awal dari pengumpulan Data Pribadi tersebut: (i) selama Anda masih menjadi pengguna dari Platform Kami dan (ii) ketika dimulainya masa retensi sejak tanggal di mana Anda berhenti menggunakan Platform Kami dan/atau sejak permintaan penghapusan akun dan Data Pribadi Anda.

2. Halodoc akan menghapus dan/atau menganonimkan Data Pribadi Anda yang ada di bawah kendali Halodoc apabila (i) Data Pribadi Anda tidak lagi diperlukan untuk memenuhi tujuan dari pengumpulannya; dan (ii) penyimpanan tidak lagi diperlukan untuk tujuan kepatuhan terhadap peraturan perundang-undangan yang berlaku.

3. Mohon diperhatikan bahwa masih ada kemungkinan bahwa beberapa Data Pribadi Anda disimpan oleh pihak lain, termasuk institusi pemerintah dengan cara tertentu. Dalam hal Kami membagikan Data Pribadi Anda kepada institusi pemerintah yang berwenang dan/atau instansi lainnya yang dapat ditunjuk oleh pemerintah yang berwenang atau memiliki kerja sama dengan Kami, Anda menyetujui dan mengakui bahwa penyimpanan Data Pribadi Anda oleh instansi terkait akan mengikuti kebijakan penyimpanan dan/atau pemrosesan data masing-masing institusi tersebut. 

4. Data yang disampaikan melalui komunikasi antara Anda sebagai pengguna dan mitra Kami (misalnya Penyedia Layanan Kesehatan, mitra apotek, lab, mitra asuransi, rumah sakit dan/atau mitra pengemudi pengantaran obat), yang dilakukan selain melalui penggunaan Platform (seperti melalui panggilan telepon, SMS, pesan seluler atau cara komunikasi lainnya dan pengumpulan atas Data Pribadi Anda oleh mitra Kami) juga dapat disimpan dengan beberapa cara. Kami tidak mengizinkan Pemrosesan Data Pribadi antara Anda sebagai pengguna Platform dan mitra Kami yang terjadi diluar Platform Kami karena hal tersebut merupakan di luar kontrol Kami. Oleh karena itu, Kami tidak dapat dimintakan pertanggungjawaban atas hal tersebut. Sepanjang diizinkan oleh Peraturan Perundang-undangan yang Berlaku, Anda membebaskan Kami dari dan terhadap setiap dan segala klaim, kerugian, kewajiban, biaya, kerusakan, dan ongkos (termasuk tetapi tidak terbatas pada biaya hukum dan pengeluaran biaya ganti rugi penuh) yang dihasilkan secara langsung atau tidak langsung dari setiap aktivitas Pemrosesan Data Pribadi yang dilakukan di luar Platform Kami.

J. Hak Anda sebagai subjek Data Pribadi

1. Sebagaimana diatur dalam Peraturan Perundang-undangan yang Berlaku, Anda sebagai subjek Data Pribadi memiliki hak-hak berikut terkait Data Pribadi Anda:

a. Hak untuk dihubungi. Anda berhak diberikan informasi yang jelas, transparan, dan mudah dipahami tentang bagaimana Kami menggunakan data pribadi Anda dan hak-hak Anda. Karenanya, Kami memberikan Anda informasi dalam Pemberitahuan Privasi ini.
b. Hak untuk memperbaiki. Anda memiliki hak untuk melengkapi, memperbaiki, atau memperbaharui Data Pribadi Anda kapan saja. Kami memahami pentingnya hal ini dan untuk itu, Anda dapat mengakses dan mengubah Data Pribadi Anda, khususnya sehubungan dengan profil akun Halodoc Anda (misalnya: alamat email, nomor telepon, serta tanggal lahir) secara langsung melalui Platform. Jika Anda mengalami kendala dan bermaksud untuk meminta bantuan Kami untuk menggunakan hak Anda, silakan hubungi Kami.
c. Hak untuk mengakses. Anda dapat meminta informasi tentang Pemrosesan Data Pribadi Anda, mendapatkan akses dan memperoleh salinan Data Pribadi tersebut.
d. Hak untuk penghapusan. Kami pada umumnya menyimpan Data Pribadi Anda selama diperlukan untuk pelaksanaan perjanjian antara Anda dan Kami dan/atau untuk mematuhi kewajiban hukum Kami. Oleh karena itu, dalam keadaan tertentu, Anda berhak meminta Kami menghapus Data Pribadi Anda. Jika Anda ingin menghapus Data Pribadi yang Kami miliki tentang Anda, beri tahu Kami dan Kami akan mengambil langkah-langkah yang wajar untuk menanggapi permintaan Anda sesuai dengan persyaratan hukum. Jika Data Pribadi yang Kami kumpulkan tidak lagi diperlukan untuk tujuan apa pun dan Kami tidak diharuskan oleh hukum untuk menyimpannya, Kami akan melakukan apa yang Kami bisa untuk menghapus, menghancurkan, atau tidak mengidentifikasi secara permanen dengan memperhatikan setiap ketentuan dalam Pemberitahuan Privasi ini dan Peraturan Perundang-undangan yang Berlaku.
e. Hak untuk membatasi Pemrosesan. Dalam keadaan tertentu, Anda dapat meminta pembatasan atau mengajukan keberatan terhadap Pemrosesan Data Pribadi Anda.
f. Hak untuk menarik persetujuan. Jika Anda telah memberikan persetujuan Anda untuk apa pun yang Kami lakukan dengan Data Pribadi Anda (yaitu, apabila Kami menggunakan persetujuan sebagai dasar hukum untuk Memproses Data Pribadi Anda), Anda memiliki hak untuk menarik persetujuan Anda kapan saja (walaupun jika Anda melakukannya, itu tidak berarti bahwa apa pun yang Kami lakukan dengan Data Pribadi Anda dengan persetujuan Anda sampai saat itu melanggar hukum). Anda dapat menarik persetujuan Anda untuk memproses Data Pribadi Anda kapan saja dengan menghubungi Kami dengan perincian kontak Kami yang disediakan di Pemberitahuan Privasi ini. Anda juga dapat menarik persetujuan untuk Kami mengirimkan komunikasi tertentu melalui fasilitas "opt-out", pilihan "berhenti berlangganan" yang tersedia dalam pesan yang Kami kirimkan, atau menggunakan opsi yang tersedia pada tiap-tiap media komunikasi yang Kami gunakan untuk menghubungi Anda. Anda memahami, mengakui dan menerima konsekuensi bahwa tidak berbagi Data Pribadi Anda dengan Kami atau mencabut persetujuan Anda dapat mempengaruhi kemampuan Kami untuk melakukan tindakan yang diperlukan untuk tujuan yang diuraikan dalam Pemberitahuan Privasi ini atau membatasi penggunaan Platform bagi Anda. Penarikan persetujuan Anda juga dapat mengakibatkan penghentian layanan, penghapusan akun dan/atau pengakhiran hubungan kontraktual Anda dengan Kami, dengan semua hak dan kewajiban yang muncul tetap dipenuhi sepenuhnya. Setelah menerima penarikan persetujuan dari Anda, Kami dapat menginformasikan Anda tentang konsekuensi yang mungkin terjadi dari penarikan tersebut sehingga Anda dapat memutuskan apakah Anda tetap ingin menarik persetujuan.
g. Hak perpindahan data (portability). Anda dapat meminta untuk menerima atau mentransfer Data Pribadi Anda ke organisasi lain dalam bentuk yang sesuai dengan struktur dan/atau format yang lazim digunakan atau dapat dibaca oleh sistem elektronik, di mana Data Pribadi Anda diproses berdasarkan persetujuan Anda atau sebagai bagian dari kinerja kontrak. 
h. Hak untuk mengajukan pengaduan ke instansi yang berwenang. Jika Anda merasa bahwa hak privasi data Anda dilanggar atau Anda mengalami kerugian akibat pengolahan Data Pribadi Anda yang melanggar hukum, Anda memiliki hak untuk mengajukan keluhan langsung kepada otoritas privasi data yang relevan sesuai dengan Peraturan Perundang-undangan yang Berlaku.
i. Hak yang terkait dengan pengambilan keputusan otomatis. Halodoc tidak mengadopsi teknologi pengambilan keputusan otomatis yang memiliki dampak hukum atau signifikan lainnya terhadap Anda. Meskipun Halodoc saat ini tidak melaksanakan proses semacam ini, Anda tetap memiliki hak-hak berikut, seandainya situasi berubah di masa depan:
* Intervensi Manusia: Anda berhak untuk meminta intervensi manusia pada setiap proses keputusan, memastikan bahwa keputusan tidak sepenuhnya otomatis. 
* Menyampaikan Pandangan: Anda memiliki hak untuk menyampaikan pandangan Anda dan untuk didengar dalam proses pengambilan keputusan. 
* Penjelasan Keputusan: Anda berhak untuk meminta penjelasan mengenai logika di balik keputusan otomatis dan dampak yang mungkin timbul darinya. 
* Mempertanyakan Keputusan: Anda berhak untuk mempertanyakan keputusan yang didasarkan pada pemrosesan otomatis dan meminta ulasan terhadap keputusan tersebut.

2. Selanjutnya, Anda berhak untuk mengakses, mengoreksi atau mendapatkan salinan Data Pribadi Anda yang berada di bawah kendali Halodoc dengan menghubungi Kami melalui fitur chat dengan tim customer service Kami di dalam aplikasi Halodoc. Harap diperhatikan bahwa semua permohonan permintaan akan melalui proses penyaringan dan verifikasi yang cermat dan hanya akan diproses oleh Halodoc apabila Anda telah menyerahkan bukti identitas yang memadai untuk melakukan akses, koreksi atau permintaan salinan terhadap data tersebut. Halodoc berhak menolak permohonan untuk mengakses, atau untuk memperbaiki, sebagian atau semua Data Pribadi Anda jika diizinkan atau diperlukan berdasarkan Peraturan Perundang-undangan yang Berlaku. Hal ini termasuk, misalnya, dalam keadaan dimana Data Pribadi tersebut dapat berisi referensi kepada orang lain atau dimana permintaan untuk akses atau permintaan untuk mengoreksi adalah untuk alasan yang Halodoc anggap tidak relevan, tidak serius, atau menyulitkan. Sejauh diizinkan oleh Peraturan Perundang-undangan yang Berlaku, Halodoc berhak untuk mengenakan biaya administrasi yang wajar kepada Anda untuk menangani permintaan Anda dalam mengakses, mengoreksi ataupun permintaan salinan terhadap Data Pribadi Anda. Jika demikian, Kami akan memberitahu Anda tentang biaya tersebut sebelum memproses permintaan Anda. Halodoc akan menanggapi permintaan Anda terkait akses, koreksi atau permintaan salinan terhadap Data Pribadi sesuai dengan ketentuan batas waktu yang ditentukan oleh Peraturan Perundang-undangan yang Berlaku.

3. Jika Anda ingin menggunakan hak Anda yang lain sebagai subjek data sesuai dengan Peraturan Perundang-undangan yang Berlaku, Anda dapat menghubungi Kami melalui fitur chat dengan tim customer service Kami di dalam aplikasi Halodoc.

4. Harap diperhatikan bahwa jika Anda meminta penghapusan atau pemusnahan Data Pribadi Anda: Kami masih tetap dapat Memproses Data Pribadi Anda sebagaimana diperlukan untuk kepentingan bisnis Kami yang sah, seperti mendeteksi dan pencegahan penipuan serta meningkatkan keamanan. Misalnya, jika Kami menangguhkan akun karena penipuan atau alasan keamanan, Kami dapat menyimpan informasi tertentu dari akun tersebut untuk mencegah anggota tersebut membuka akun baru di Platform di masa mendatang. Kami juga masih tetap dapat Memproses Data Pribadi Anda sejauh yang diperlukan untuk mematuhi kewajiban hukum Kami. Misalnya, Kami mungkin menyimpan beberapa informasi Anda untuk pajak, pelaporan hukum, dan kewajiban audit. 

K. Keamanan Data Pribadi Anda
 
1. Kerahasiaan Data Pribadi Anda adalah hal yang terpenting bagi Halodoc. Kami akan memberlakukan upaya terbaik baik secara teknis maupun operasional untuk melindungi dan mengamankan Data Pribadi Anda dari akses, pengumpulan, penggunaan, atau pengungkapan oleh pihak-pihak yang tidak berwenang dalam bentuk tindakan pengamanan fisik, elektronik, dan prosedur manajerial. Untuk keamanan Data Pribadi Anda, Kami sangat menyarankan agar Anda selalu memperbaharui Platform Kami dari waktu ke waktu.
 
2. Walaupun Halodoc menggunakan upaya terbaiknya untuk mengamankan dan melindungi Data Pribadi Anda, perlu diketahui bahwa pengiriman data melalui Internet tidak pernah sepenuhnya aman. Apabila Kami mengalami kegagalan pelindungan Data Pribadi yang terkait dengan Data Pribadi Anda, sepanjang diwajibkan oleh Peraturan Perundang-undangan yang Berlaku, Kami akan memberitahu Anda melalui saluran kanal komunikasi yang resmi dari Kami, baik secara langsung maupun tidak langsung, untuk memberikan Anda informasi yang cukup mengenai kegagalan pelindungan data pribadi tersebut dan akan bekerja untuk melindungi terhadap penyalahgunaan atas Data Pribadi Anda.

3. Keamanan akun Halodoc Anda juga bergantung pada cara Anda menjaga kerahasiaan sandi akun dan informasi akses lainnya. Untuk itu, Anda bertanggung jawab untuk menjaga kerahasiaan detail akun Anda, termasuk nomor telepon, email, kata sandi (password) (sebagaimana berlaku), maupun one-time password (OTP) dan harus selalu menjaga dan bertanggung jawab atas keamanan perangkat yang Anda gunakan. Anda akan membebaskan Halodoc dari segala bentuk kerugian atau tuntutan dalam hal Anda lalai dalam menjaga kerahasiaan detail akun Halodoc Anda, termasuk kata sandi (password), email maupun one-time password (OTP), serta dalam hal Anda lalai dalam menjaga keamanan perangkat yang Anda gunakan. Kami juga tidak bertanggung jawab atas penyalahgunaan akses Platform yang terjadi karena kehilangan/perpindahan tangan atas handphone/perangkat milik Anda kepada pihak lain yang tidak berkepentingan.

4. Kami berupaya melakukan verifikasi terhadap Anda dan Data Pribadi Anda untuk mendapatkan akurasi, kelengkapan, dan konsistensi data yang optimal. Dengan menyetujui Pemberitahuan Privasi ini, Anda membebaskan Kami dari tuntutan apapun terkait keakuratan, kelengkapan dan/atau konsistensi data apapun, tanpa menghilangkan kewajiban Kami untuk tetap dapat melakukan upaya perbaikan.

5. Kewajiban untuk menjaga kerahasiaan Data Pribadi tidak akan atau tidak lagi berlaku atas Data Pribadi yang: 
a. telah diketahui oleh publik pada saat diungkapkan, atau yang telah diketahui oleh publik setelahnya dengan cara lain selain melalui tindakan atau kelalaian Kami;
b. pengungkapannya telah diizinkan oleh Anda; dan/atau
c. harus diungkapkan berdasarkan ketentuan peraturan perundang-undangan yang berlaku, putusan pengadilan, atau institusi pemerintahan yang berwenang lainnya, di negara mana pun yang memiliki yurisdiksi.

L. Tautan Ke Platform Pihak Ketiga

1. Mohon diperhatikan saat Anda menggunakan Platform, Halodoc dapat memuat pranala atau tautan menuju platform ataupun situs web atau aplikasi milik pihak ketiga, termasuk konten daripadanya ("Platform Pihak Ketiga") yang disediakan demi kenyamanan Anda. Halodoc, dalam hal ini, tidak memiliki kendali dan tidak bertanggung jawab apapun terhadap Platform Pihak Ketiga dan oleh karena itu, penggunaan Platform Pihak Ketiga tersebut merupakan tanggung jawab Anda sendiri. 

2. Pemberitahuan Privasi ini hanya ditujukan dan diberlakukan terhadap Layanan melalui Platform. 

3. Halodoc sangat menganjurkan Anda untuk selalu melihat dan mempelajari dengan seksama kebijakan pengelolaan data pribadi yang berlaku di Platform Pihak Ketiga sebelum memberikan data pribadi Anda.

M. Hukum Yang Mengatur

Pemberitahuan Privasi ini diatur berdasarkan hukum Negara Republik Indonesia dan Anda diwajibkan tunduk kepada semua Peraturan Perundang-undangan yang Berlaku di Republik Indonesia.

N. Pembaruan Pemberitahuan Privasi

Pemberitahuan Privasi ini dapat diubah dan/atau diperbarui dari waktu ke waktu, dengan tujuan untuk memastikan Pemberitahuan Privasi ini sesuai dengan perkembangan bisnis dan/atau perkembangan hukum yang terjadi. Kami juga akan menyimpan versi sebelumnya dari Pemberitahuan Privasi ini dalam arsip untuk ulasan Anda. Sehubungan dengan hal ini, Halodoc dapat memberitahukan perubahan dan/atau pembaruan tersebut kepada Anda sesuai dengan ketentuan Peraturan Perundang-undangan yang Berlaku, namun Anda diharapkan untuk memeriksa halaman Pemberitahuan Privasi ini secara berkala untuk mengetahui Pemberitahuan Privasi yang termutakhir. 

Anda setuju bahwa Anda bertanggung jawab sepenuhnya untuk memeriksa halaman Pemberitahuan Privasi ini secara berkala untuk mengetahui informasi terbaru tentang Pemrosesan Data Pribadi yang Kami lakukan, dan bahwa dengan Anda terus mengakses atau menggunakan Platform, berkomunikasi dengan Kami, atau membeli Layanan apapun setelah adanya perubahan apapun terhadap Pemberitahuan Privasi ini akan dianggap sebagai persetujuan Anda terhadap Pemberitahuan Privasi ini dan segala perubahannya.

O. Hubungi Kami
 
Jika Anda memiliki pertanyaan, komentar, keluhan, atau klaim mengenai Pemberitahuan Privasi ini atau Anda ingin menjalankan hak Anda sebagai subjek data pribadi terhadap Data Pribadi milik Anda dalam Platform, silahkan mengirim surat elektronik (e-mail) kepada Kami di privacy@halodoc.com. Kami akan memperlakukan keluhan Anda dengan cara yang bersifat rahasia. Kami akan menghubungi Anda dalam jangka waktu yang wajar setelah menerima keluhan Anda untuk membahasnya dan untuk merinci pilihan-pilihan mengenai bagaimana keluhan Anda dapat diselesaikan. 

SAYA TELAH MEMBACA DAN MENGERTI SELURUH KETENTUAN DALAM PEMBERITAHUAN PRIVASI INI DAN KONSEKUENSINYA DAN DENGAN INI MENERIMA SETIAP HAK, KEWAJIBAN, DAN KETENTUAN YANG TELAH DIATUR DALAM PEMBERITAHUAN PRIVASI INI. PERNYATAAN INI DIANGGAP SEBAGAI PERSETUJUAN SAYA SEBAGAI PEMILIK DAN/ATAU WALI DATA PRIBADI.


----------

HALODOC PRIVACY NOTICE

Last amended on: 1 July 2024

Welcome to the Halodoc Platform! 

Please read this Privacy Notice carefully to ensure that You understand the provisions surrounding Halodoc's processing of Your Personal Data.

A. Preface
 
We believe that You should be able to make informed decisions about Your personal data.

We created this privacy notice (previously referred to as Privacy Policy) (hereinafter referred to as "Privacy Notice") to inform and explain to You how we, PT Media Dokter Investama, an entity duly established in Indonesia with office in Halodoc Building, Jalan H.R. Rasuna Said Kav.32-33, Kuningan, South Jakarta 12940, which is the controller that processes Personal Data as described in this Privacy Notice and Our affiliates and wholly owned subsidiaries (collectively "Halodoc", "We", "us", "Our", or "Ours") obtain, collect, store, control, use, process, analyze, correct, update, display, announce, transfer, disclose, and protect the Personal Data (altogether "Processing" Personal Data or carrying out "Personal Data Processing") that You provide to Us through Halodoc mobile application, Halodoc website, and/or other platforms managed by Us (collectively, the "Platform"), as requested or when using the Platform.

This Privacy Notice applies to all users, health service provider partners (such as general practitioners, specialist doctors, veterinarian, psychologists and midwives) ("Health Service Providers"), agents, vendors, suppliers, Our partners (such as pharmacies, labs, insurance partners and hospitals), and contractors (collectively "You" or "Your"), except as provided in a separate privacy notice. 

This Privacy Notice is an inseparable part of Halodoc Terms and Conditions of Use ("Terms of Use"). We recommend that You read this Privacy Notice in conjunction with any of Our product/Service terms and conditions as they may contain product or service-specific information about how We Process Your Personal Data. The use of the Platform and any features and/or services operated by Us (the "Services") constitutes Your agreement to the Terms of Use and this Privacy Notice. Therefore, You need to read this Privacy Notice carefully to ensure that You fully understand it before registering, accessing and/or using Our Platform (including anyServices thereof).

This Privacy Notice is provided to you in English and Indonesian language, both versions will be binding on You and Us. In the event of any discrepancy between Indonesian and English language, Indonesian language version shall prevail.

Privacy Notice also has the same meaning as the privacy policy as stated in the Terms of Use and each Service on Our Platform.
  
Acknowledgment and Consent

1. By pressing the click button or agreeing to the actions in this Privacy Notice (in the form of electronic or non-electronic actions), You acknowledge that You have read and understand this Privacy Notice and agree to all its provisions. Specifically, You agree and give Us Your explicit consent to Process Your Personal Data in accordance with this Privacy Notice.

2. We need Your Personal Data, one of which is to be able to process transactions within the Platform. Therefore, You declare that the Personal Data submitted to Us during account registration or renewal is accurate and up-to-date data and You must update and notify Us if there are any changes to Your Personal Data. You hereby release Us from any demands, lawsuits, damages and/or claims related to failure to process transactions on Our Platform or use of the Services caused by inaccurate Personal Data that You provided to Us. You further warrant that all data provided in written form or other forms to use Our Platform is yours and has not been obtained from personal information belonging to a third party without legal permission, so that all matters arising in connection with the provision and correctness of such data are within Your full responsibility.

3. It is possible for You to make a voluntary request to enter or claim Personal Data from parties other than yourself such as parents, children, friends and so on in accordance with the provisions of certain features on the Platform. We may validate Personal Data and request more detailed information regarding the request. By entering and/or making a claim on the other party's Personal Data, the other party is deemed to have given consent to You that (i) their Personal Data is part of Your Personal Data and (ii) to the Processing of their Personal Data by Us. All consequences caused by the combination of Personal Data will be Your responsibility subject to this Privacy Notice and the provisions of Applicable Laws and Regulations and We are released from any claims regarding the unauthorized use of other people's Personal Data. In addition, We may request proof of the other party's consent from You at any time.

4. We will safeguard Personal Data in accordance with this Privacy Notice. We are not responsible for the data that You disclose and disseminate whether intentionally or unintentionally. You are deemed to be releasing the confidentiality of Your Personal Data through such disclosure.

5. In particular, if You are under the minimum age requirement (less than 18 years of age) or are included in the category of children or are not married or are under guardianship in accordance with the Applicable Laws and Regulations, You must review this Privacy Notice with Your parents or guardian. Make sure that Your parent or guardian understands and agrees to the terms of this Privacy Notice before You use Our Platform and Services. In the event that Your Personal Data is disclosed to Us, You hereby represent and warrant that Your parent or legal guardian has given consent to the processing of Your Personal Data in accordance with the provisions of the Applicable Laws and Regulations. Your parent or guardian also agrees to be bound by this Privacy Notice and is responsible for all of Your actions carried out on Our Platform.

B. Personal Data

"Personal Data" refers to each and all information, data and/or description in any form which can be used to identify You, which from time to time You convey to Us or that You include or provide whether directly or indirectly in, on, and/or through the Platform regarding information related to You personally.

Personal Data includes but is not limited to, Your full name, identification number (including the number appearing on Your passport, national identity document, or other government-issued identification), nationality, address, date of birth, gender, mobile phone number (including but not limited to IP address), Your location information, Your device data, IMEI number, bank account and credit card details, email address, Your photo/picture, biometric data (including but not limited to fingerprint recognition and facial recognition), marital status, personal health information (including but not limited to health conditions, medications, allergies, vaccinations, immunizations, procedures, history medical, prescriptions, reports, recommendations and medical information or records of other health conditions), insurance information, financial information and other data which is included  as Personal Data as regulated in the Applicable Laws and Regulations.

For the avoidance of doubt, applicable laws and regulations means all applicable laws, by-laws, statutes, regulations, regulatory policies, ordinances, protocols, industrial codes, regulatory permits or requirements of courts, tribunals, or any governmental, regulatory, regulatory, judicial, administrative or regulatory authority or body, in effect from time to time during the term of this Privacy Notice ("Applicable Laws and Regulations"). In addition, other data, including personal profiles and/or unique identifiers, are associated or combined with Personal Data, then that data also constitutes Personal Data.

Please note that Personal Data does not include any personal information that is already available in the public domain.

C. Basis for Processing Personal Data

In accordance with the provisions of Applicable Laws and Regulations, Halodoc Processes Your Personal Data based on:

1. Contractual obligations or in the context of entering into a contract to which You are or will be a party and take action at your request for the Services. For example, to facilitate Your health consultation with Health Service Providers through the Platform, We Process Personal Data such as your health history, symptoms you experience, and other details that You provide when interacting via chat with Health Service Providers. This information is used to ensure that they can provide appropriate medical advice. This basis also applies to delivering products or services that You purchase through Our Platform. We also use this basis to process payments and insurance claims related to the Services You use on Our Platform.

2. Halodoc's legitimate business interests, such as ensuring the security of Our data and IT systems, analyzing the use of Our services to improve the quality of the health services We offer, as well as direct marketing activities for products and services that We believe are relevant to Your needs. This basis will only be used if necessary to achieve a legitimate interest, for example to assist the performance of a contract, or to optimize services, and does not exceed Your rights as an individual. We always weigh Our business interests with Your rights and freedoms to ensure that unreasonable interference does not occur. This basis will only be used if it does not interfere with processing Your personal data. We can assure you that if this legitimate interest is used as the basis for processing your Personal Data, We will keep these records and You have the right to request this information. You have the right to object to this processing, and You can learn more in the 'Your Rights' section of this Privacy Notice.

3. Compliance with legal obligations, when Halodoc must comply with applicable laws and regulations, including but not limited to the management of health records or information, reporting to government agencies, or strict data security provisions. This includes Processing Your Personal Data in accordance with Applicable Laws and Regulations to ensure that We meet expected legal and ethical standards. For example, tax or social security obligations or court orders or subpoenas may require Us to continue Processing Personal Data for certain matters or purposes as stated in laws and regulations, or We may continue to Process Personal Data to report suspicious transactions based on local anti-money laundering regulations.

4. Substantial public interest, such as the use of data in health and epidemiological research to assist in clinical studies or monitor and prevent the spread of disease, as well as in public health emergencies. This Processing helps to provide important information that can support public health policy and disease prevention initiatives.

5. The consent You provide, where Halodoc does not depend on any other legal basis of Processing. This consent is voluntary and can be withdrawn by You at any time. For example, You may provide consent to receive newsletters or notifications about the latest health promotions through Our Platform. When You provide consent, You will be provided with complete information on how You can change Your consent or for further information, You can visit the 'Your Rights' section of this Privacy Notice.
 
D. Personal Data Which We Collect

Personal Data collected when You use the Platform, receive or provide the Services, includes:

1. Personal Data collected from You as user to the Platform is, as follows:

a. Personal Data provided by You voluntarily and independently, including but not limited to Personal Data submitted when You:

i. Create or update Halodoc account, including but not limited to name, National Identity Number (NIK), passport number or other identity numbers, date of birth, electronic mail address (e-mail), mobile phone number, address, photo, and/or other information;
ii. Upload Your personal data in connection with the provision of Services on the Platform, including but not limited to ID photo, gender, known health conditions, medications, allergies, vaccinations, medical history, health targets, health journal entries, prescriptions, reports, medical files, and/or other personal data, uploaded by You as a user from time to time on the Platform. This includes insurance information linked by You to Your account within Our Platform and information about family members, friends, beneficiaries, beneficial owners, attorneys, persons under the trust, trustees, guarantors, other insurance providers, and/or other individuals provided by You;
iii. Contact or communicate with Halodoc, including but not limited to through Our Platform's help page or interacting with customer service for Halodoc users;
iv. Submit any form, including, but not limited to, application forms or other  forms relating to any of Our Services, whether online or by way of a  physical form;
v. Complete a survey or questionnaires sent by Halodoc or on behalf of Halodoc;
vi. Interact with Us, such as via letters, face-to-face meetings, social media platforms and emails;;
vii. Participate in contests or events organised by Us;
viii. Fill in payment data when You carry out payment activities through the Platform, including but not limited to credit card data (if applicable), and/or electronic wallet (e-wallet);
ix. Use features that require access to Your device; and/or
x. Other data provided in connection with the use of the Platform.

b. Personal Data recorded when You use Platform, including but not limited to:

i. Real or estimated location data, including but not limited to IP address, Wi-Fi location, geo-location, GPS coordinates, and other information provided by Your device. You may activate or deactivate location recognition service when You use Platform;
ii. Data in the form of Your activities, including but not limited to registration activities, logins, use of the Platform, payments (where Halodoc can store details of the online payment methods You use on the Platform and transaction history), and others;
iii. Data related to teleconsultation services (which includes chat, video and audio call features, including microphone permissions), when You consult with the Health Service Providers via Our Platform. The teleconsultation feature within Our Platform allows You to upload and/or download pictures, have real-time audio and/or video calls over the Internet with the appointed Health Service Providers relating to Your medical conditions. 

Note: Audio and video permissions are only applicable when You are in a live teleconsultation chatroom and NOT when Our Platform is running in the background in Your device. By utilizing Our Platform, You are deemed to acknowledge and consent that any chat history services in text format may be collected, stored, utilized and/or disclosed by Us in accordance with this Privacy Notice. Meanwhile, all data related to video and audio call features will be utilized by Us only for the purpose of connecting You with the Health Service Providers within Our Platform for real-time teleconsultation session. We do not collect, record, use or store any audio data when You are not in a live teleconsultation session within Our Platform or for later use.

iv. Platform usage or configuration data, including Your interactions in using the Platform, saved options, and selected settings. The data is obtained using technologies, including but not limited to cookies, pixel tags, and similar technologies that create and maintain unique identifiers;
v. Device data, including the type of device used to access the Platform, including but not limited to hardware model, operating system and version, software, file name and version, language selection, unique device identifier, advertising identifier, serial number, device movement information, and/or cellular network information, as well as other additional data required by reference to a browser or application access request on Your device;
vi. Data records (logs), including records on servers that receive Personal Data such as device IP addresses, access dates and times, application features or pages viewed, application work processes and other system activities, browser type, and/or third party sites or services which You used before interacting with the Platform. During some of Your internet browsing on the Halodoc website, We may also use software tools to measure and collect session information, including page response times, download errors, length of visits to certain pages, page interaction information, and methods used to browse away from the page. We may also collect technical information to help Us identify Your device for fraud prevention and diagnostic purposes;
vii. Data obtained from camera access activities on Your device, provided that Your pre-approval has been obtained during the first time of using the Platform and that access is only for certain features or services on the Platform that must use the camera in order for using each Service to its full potential; 
viii. Data You select from the contacts section of Your device for processing certain services within Our platform, for example: for sharing receiver's contact details for a medicine order; and
ix. Platform will ask You for permission to use or access the camera, gallery, documents, network information, bluetooth, GPS location, microphone/audio, contact information, and/or internal/external storage of Your device when You upload and/or download documents in Our Platform in order to complete filling out health information or utilize Our Services (including downloading and uploading images, audio files, video files and documents selected by You to/from an internal/external storage on Your device or using any wireless devices). The Platform will not collect or use any other information, data or documents other than those selected by You.

2. The Personal Data collected from You as a Health Service Provider on the Platform is, as follows:

a. Personal Data submitted or provided by You voluntarily and independently or as requested by Halodoc when You create an account with Halodoc, including but not limited to i) full name, ii) place and date of birth, iii) electronic mail address (e-mail), iv) telephone number, v) address, vi) number and photo of Doctor's Registration Certificate (STR), Doctor's Practice License (SIP), vii) Tax Identification Number (NPWP), viii) details of bank account information and ix) profile photo of You as the Health Service Provider, for You to be able to use each Service on the Platform, such as teleconsultation facilities, especially for those of you who are general practitioners, specialists, midwives or psychologists;

b. Personal Data provided by You when You enter into any agreement or provide other documentation or  information in respect of Your interactions with Us, or when You use Our Services;

c. Personal Data provided by You when You interact with Us, such as via telephone calls (which may be recorded),  letters, face-to-face meetings, social media platforms and emails; and

d. Personal Data recorded when You use Our Platform, as elaborated above.

Note: By using the Platform, You as Health Service Provider guarantees that the information You provide is accurate and correct. You acknowledge and agree that We have the right to verify directly with You the information regarding personal data that has been submitted by You through the Platform. If the information You provide turns out to be incorrect, We will not be responsible for any consequences that may occur in connection with the provision and use of such incorrect information.

3. Operational data: To improve the experience of using the Platform, Halodoc may use cookies, server logs and other similar mechanisms to enable certain functions, improve the Services, monitor the use of the Services, and for marketing purposes within and outside the Platform. This mechanism is used to store user preferences, maintain session settings, assist with automatic authentication for frequently used Services if required by your setup, and enable other similar functional requirements. You can use Your browser settings to disable cookies while using the Platform. However, this may result in You being unable to access all or part of the Platform, or to use all or part of the functionality within the Platform. Our third party partners may also automatically receive and store non-personal information or anonymous data about Your online activities over time.

4. Personal Data collected from other sources, including but not limited to:

a. Partners assisting Us in the development and provision of Services on the Platform to You pursuant to agreement between personal data controllers or personal data processors, including but not limited to Health Service Providers, payment service providers, insurance service providers, delivery service providers, telecommunication companies and/or other partners; 

b. Third parties used by You as user to create or access a Halodoc account, including but not limited to social media services, or sites or applications that use the Halodoc API or that Halodoc uses;

c. Marketing service providers; and/or 

d. Generally available sources. Halodoc may combine and/or process Personal Data obtained from these sources with other Personal Data belonging to Us.

In the event that there is additional Personal Data that Halodoc collects from You, Halodoc will ask for additional consent from You while taking into account the protection of Your Personal Data.

E. The Use of Personal Data Which We Collect

1. We may use Personal Data collected for the following purposes or for other purposes permitted by Applicable Laws and Regulations:

a. If You are a user, We may use Your Personal Data:

i. to identify and register You as a user and to administer, verify, deactivate and/or manage Your account and/or transactions on the Platform. For example, Your Personal Data that You have provided in the process of purchasing laboratory tests through the Platform will be used by Us for the registration process and ordering tests at the relevant laboratory;
ii. to facilitate or enable any verification that in Our consideration, is necessary, for example before Health Service Provider can provide the Services to You or before We register You as a user, including implementing the Know Your Customer (KYC) process;
iii. to enable Health Service provider in providing Services that You request or purchase within Our Platform;
iv. to process and facilitate Your payment, if You purchase product or Services within Our Platform;
v. to inform You for any transaction or activities occurring within the Platform or other system connected to Our Platform; 
vi. to provide the creation of prescriptions and/or medicines according to Your request in connection with Our services within the Platform;
vii. to communicate with You and send You information related with the use of Platform. For example, to provide information regarding the status of Your order or to process and answer Your questions or to contact You so that We can answer Your questions and/or requests;
viii. to process requests for Your rights as Personal Data subject in connection with the Services, including but not limited to access, correction, updating, and/or deletion/destruction of Personal Data, as well as contacting You regarding Your request;
ix. to diagnose and resolve problems in accessing the Services (troubleshoot);
x. to notify you of updates to the Platform or changes to the Services provided;
xi. to maintain, develop, test, improve and personalize the products and services on the Platform to meet Your needs and preferences as a user;
xii. to monitor and analyze Your activity, behavior and demographic data as a user including Your habits and use of various Services available on the Platform;
xiii. to process and respond to questions, requests, comments and/or feedback received from You;
xiv. to offer or provide services from Our affiliates or partners; 
xv. to send you direct, targeted or personalized marketing communications, advertisement, vouchers, surveys, and information on special offers or promotions;
xvi. to provide information/send e-mails, WhatsApp and/or SMS containing promotions periodically to You when there is an offer and/or promotion of new products, special offers, or other information that We deem is required by You; and/or
xvii. for other purposes as long as these purposes are not prohibited by Applicable Laws and Regulations. For any avoidance of doubt, We will inform You about these other purposes when asking for Your consent, unless otherwise determined by Applicable Laws and Regulations.

b. If You are service provider (including Health Service Providers), We may use Your Personal Data:

i. to identify You and register You as a service provider and to administer, manage or verify Your account on the Platform; 
ii. to facilitate or enable any verification that, in Our full discretion, is necessary before We can register You as a service provider within Our Platform, including for KYC (Know Your Customer) purposes; 
iii. to enable You to provide the Services to users;
iv. to process, facilitate, and settle payments due to You in relation to the Services You have provided; 
v. to communicate with You and send You information related to the provision of Your Services;
vi. to provide You with notification and updates on the Platform or changes to the way the Services is provided; 
vii. to provide You with reports relating to the Services You have provided; 
viii. to process and respond to suggestions from users on the Services You have provided;
ix. to maintain, develop, test, improve and personalize the Platform to meet Your needs and preferences as a service provider; 
x. to monitor and analyze user activity, behavior, and demographic data including the habits and responsiveness of Service providers for various services available on the Platform; 
xi. to offer or provide Services from our affiliates or partners;
xii. to send you direct or targeted marketing communications, advertisements, promotions, surveys and special offers or promotions; and/or
xiii. for other purposes as long as these purposes are not prohibited by Applicable Laws and Regulations. For any avoidance of doubt, We will inform You about these other purposes when asking for Your consent, unless otherwise determined by Applicable Laws and Regulations.

c. Whether You are a user or service provider or any party providing Personal Data to Us, We can also use Your personal data more generally for the following purposes (although in certain cases We will act fairly and not use Your Personal Data more than what is needed for the purpose):

i. to perform related business processes and functions;
ii. to monitor the use of the Platform and manage, support and improve the efficiency of the performance, development, user experience and functions of the Platform;
iii. to offer assistance in connection with and to resolve technical difficulties or operational problems with the Platform or Services;
iv. to produce statistical information and analytical data for the purposes of testing, research, analysis, product development, commercial partnerships and collaborations; 
v. to prevent, detect and investigate any prohibited, dangerous, illegal, unauthorized and/or fraudulent activities, including to comply with the prevailing laws, respond to legal requests and protect Our rights;
vi. For the implementation of legal actions that We take or are carried out against Us and/or Our affiliates, especially in the event that We carry out a corporate action or We become the object of a corporate action such as: consolidation, merger, acquisition, sale and purchase of assets, restructuring, separation and/ or financing;
vii. to process Your request as Personal Data subject regarding access, correction, updating, and/or deletion/destruction of your Personal Data in Our system, as well as to contact You regarding your Personal Data subject request to Us, subject to the provisions under this Privacy Notice;
viii. to enable Us to comply with all obligations under Applicable Laws and Regulations, including but not limited to responding to requests, investigations, or regulatory directives, complying with filing, reporting, and licensing requirements required by applicable regulations) and conducting audit checks, due diligence and investigation; 
ix. to resolve disputes and collect outstanding payments; and/or
x. or other purposes as long as these purposes are not prohibited by Applicable Laws and Regulations. For any avoidance of doubt, We will inform You about these other purposes when asking for Your consent, unless otherwise determined by Applicable Laws and Regulations.

2. Your Personal Data provided through the Platform and/or through the use of the Services, which You do not make publicly accessible, will not be shared, disclosed, or displayed to any party, unless You and the relevant Health Service Providers You choose to consult through Our Platform. Personal Data will be used by Health Service Providers for the purpose of providing Services to You. Health Service Providers will be provided with access to Your Personal Data and they will be allowed to update the information by adding review notes, health targets, monitoring relevant feedback, or comments as part of the Services You request. The Health Service Providers may terminate any Services provided to any customer, at any time, at their sole discretion, and in this case, the Health Service Provider will no longer have access to Your Personal Data as the relevant customer upon termination.

3. You are allowed to share Your Personal Data with other parties at Your own risk. Halodoc is not responsible for the compliance of other parties, who will see and use any information disclosed by You, to this Privacy Notice.

4. We may also use Personal Data without consent, relying on legitimate interests or other lawful basis of Processing Personal Data provided by Applicable Laws and Regulations, for purposes such as i) complying with applicable laws and regulations; ii) investigate potential fraud or illegal acts; or iii) protect Our brand, Our reputation or Our ownerships. We may also use Your Personal Data when We are required, advised, recommended, expected or asked to do so by Our legal counsel or local or foreign legal counsel, regulatory, governmental or other authorities.

5. We may use Your Personal Data to send You (including but not limited to via email and/or Short Message Service (SMS) to Your telephone number): (i) important messages regarding the Services, as well as (ii) marketing and non-marketing materials related to with certain services or products that We think are of interest to You. By using the Platform, You are deemed to give your consent to receive these messages and marketing or non-marketing materials that We send either via email, SMS or other means of communication. If at any time You decide You no longer wish to receive marketing communications from Us, please follow the unsubscribe instructions provided in the communication, or You can reach out to Us through the communication channels set out in the "Contact Us" section of this Privacy Notice.

F. Sharing of Personal Data Which We Collect

1. We may disclose, provide access to or share Your Personal Data with Our affiliates and/or other parties for the following purposes and for other purposes insofar as permitted by Applicable Laws and Regulations:

a. if you are a user, to enable a Service provider, to perform or provide the Services; 
b. if you are a Service provider, to enable users to request or receive Services from You; 
c. if required or authorized by Applicable Laws and Regulations (including but not limited to responding to inquiries regarding regulations, investigations or guidelines, or complying with statutory filing and reporting requirements or conditions), for the purposes specified in Applicable Laws and Regulations;
d. if instructed, requested, required or permitted by the competent government, for the purposes as stated in the Applicable Laws and Regulations, including but not limited to where disclosure is required for medical assessment; 
e. for the purposes of internal investigations of criminal acts or violations of regulations or policies within Halodoc and Our affiliated companies; 
f. if there is a legal process of any kind between You and Us, or between You and other party, in connection with, or related to the Services on the Platform, for the purposes of the legal process;
g. to detect and protect against fraud or any technical or security vulnerabilities, in which case, We may transfer and disclose Your Personal Data to relevant third parties;
h. in connection with all verification processes that We and/or third parties require before the Service provider provides Services to You or We register You as a user, including but not limited to the KYC (Know Your Customer) process;
i. in an emergency regarding Your safety (whether You are a user or Service provider) for the purposes of dealing with such an emergency. This includes protecting the safety of Halodoc and its affiliated companies, Your safety or the safety of others or for the legitimate interests of any party in the context of national security, law enforcement, litigation, criminal investigations or to prevent outbreaks, and/or state of emergencies as determined by the Government;
j. in situations related to Your health or public interest (whether You are a user or Service provider), We may share Your Personal Data with the competent government and/or other institutions that may be appointed by the competent government or have cooperation with Us, for contact tracking purposes, support initiatives, policies or programs of government, public health and other purposes as reasonably necessary;
k. in connection with, merger, sale of company assets, consolidation or restructuring, financing or acquisition of all or part of Our business by or to another company, for the purposes of such transaction (even if the transaction is discontinued). In this regard, it should be noted that as Halodoc continues to develop its business, We may sell or buy assets, subsidiaries or business units. In such transactions, Your Personal Data is generally one of the transferred business assets but remains subject to the warranties made in any pre-existing Privacy Notice (unless, of course, You agree otherwise). If another entity acquires Us, Our business or substantially all or part of Our assets, or assets related to the Platform, Your Personal Data will be disclosed to that entity as part of the due diligence process and will be transferred to that entity as one of its assets. Also, if any bankruptcy or reorganization proceedings are initiated by or against Us, all such Personal Data will be considered Our assets and therefore they may be sold or transferred to third parties;
l. in connection with the insurance claim process, We will share Your Personal Data for the purpose of processing insurance claims with insurance companies that cooperate or collaborate with Us;
m. to third parties (including agents, vendors, suppliers, contractors, partners, and other parties who provide services to Us or You, perform tasks on Our behalf, or parties with whom We enter into commercial cooperation with), for or in connection with the purposes for which the third party is involved, to carry out disclosures to the relevant third party that are technically necessary to process Your transaction related to any Services or the purpose of Our cooperation with the third party (depending on the circumstances), which may include allowing the third party to introduce or offer products or services to You, authenticate You or connect You with the Platform and/or perform other activities including selling, marketing, research, analysis and product development. In connection with this disclosure, We will make best efforts to protect Your Personal Data, such as but not limited to being performed anonymously (by eliminating your personal identification) and carried out after signing a confidentiality agreement and We do not authorize them to use or disclose Your Personal Data except in connection with providing their services;
n. in the event that We share Personal Data with affiliates, members of Our business group, which includes branches and subsidiaries, as well as the main parent company and its subsidiaries, We will do so with the intention that they assist Us in providing Services within the Platform, for the implementation of support for the provision of the Platform by them, to operate / implement Our business activities and/or for the purpose of processing Personal Data on Our behalf. For example, a Halodoc affiliate in another country may perform Processing of Your Personal Data on behalf of Halodoc. All of Our affiliates are committed to Processing Personal Data they receive from Us in accordance with this Privacy Notice and Applicable Laws and Regulations; 
o. We may share your Personal Data with advertisers and advertising networks who need Your Personal Data to select and offer relevant advertisements to You and/or other users. We may use the Personal Data We collect to fulfill advertisers' requests by showing their ads to that target audience. Advertisements on Our Platform serve as links to advertiser websites and as such any data they collect based on Your clicking on that link will be collected and used by the relevant advertiser in accordance with that advertiser's privacy policy and therefore, those third parties will be responsible responsible for their own compliance with applicable privacy laws; and/or
p. to carry out the activities as described in section E (Use of Personal Data).

2. Especially for You as a Health Service Provider,, by using the Platform, You are deemed to have given Your consent to allow certain third parties to use Your Personal Data to provide You with information about the goods and services You need. Such third parties include but are not limited to:

a. Insurance companies that will require proof of Services You have provided and/or a medical report You have made or if they require for authorization of Services or referrals.
b. Service providers by third parties (including but not limited to: x-ray services or laboratory testing services) upon Your referral.
c. Our business partners, such as pharmacy partners, billing services, or those who provide administrative services for Us. We have underlying agreements with each of Our business partners and service providers are required to protect the confidentiality and security of the information passed on to them. 
d. Research and marketing companies related to promotions performed by Us. 
e. Service providers related to information technology (IT) such as infrastructure services, cloud computing, software, analysis development "Big Data" and "Machine Learning", including services to perform "Cleansing Data", "Data Insight", "Credit Scoring" and others. 
f. Payment transaction processing service provider companies which include payment gateway providers, fund transfers, electronic wallets, and other payment system service providers related to transactions made in the Platform.

3. Where Personal Data does not need to be associated with You, We will make reasonable efforts to remove the Personal Data from being associated with You as an individual prior to disclosing or sharing such information.

4. We will not sell or lease Your Personal Data.

5. In addition to as set out in this Privacy Notice, We may disclose and share Your Personal Data if We notify You and We have obtained Your consent for such disclosure or sharing.

G. International Data Transfers

Your Personal Data that We collect may be stored, transferred or processed outside Indonesia by Our personnel who work for Us in other countries or by third party service providers, vendors, suppliers, partners, contractors or Halodoc affiliates for one or more purposes. has been mentioned in this Privacy Notice.

We will comply with all Applicable Laws and Regulations and use all Our best efforts to ensure that Our affiliates in other countries and countries where third party service providers are based have a level of Personal Data protection that is equivalent or higher than that of Indonesia, or third parties that will receive Your Personal Data has adequate and binding Personal Data protection standards, or at least obtains your consent to transfer your Personal Data. You understand and consent to the transfer of your Personal Data outside Indonesia.

H. Cookies

1. Cookies mean small files that will automatically take place on Your device which performs the function of storing Your preferences and configurations while visiting a site. Cookies are not intended to be used when accessing other data that You have on Your computer device, other than what You have agreed to submit. 

2. Although Your computer device will automatically accept cookies, You may choose to make modifications through Your browser setting, namely by choosing to reject cookies (this option may hinder the optimal availability of Our Services when You access the Platform). 

3. We are using Google Analytics. Data obtained by Us from such features, such as age, gender, Your interest and other identifiable information of You, will be used by Us for the development of features, facilities and/or contents available on the Platform. If You do not wish for Google Analytics to track Your Personal Data, You may use Add-On Google Analytics Opt-Out within Your browser. 

4. Halodoc may also use features provided by third parties for the purpose of improving Halodoc's services and contents, including assessing, customizing, and presenting offers  to You based on Your interest or visit history to Our Platform. If You do not want offers to be displayed based on these adjustments, You may set it through Your browser.

I. Storage of Personal Data

1. To the extent permitted by the Applicable Laws and Regulations, all Personal Data that You provide will be stored by Us  in accordance with the original purpose for which the Personal Data was collected: (i) as long as You are a user of Our Platform and (ii) when the retention period begins from the date on which You stop using Our Platform and/or since the request for deletion of Your account and Personal Data.

2. Halodoc will delete and/or anonymize Your Personal Data which is under Halodoc's control if (i) Your Personal Data is no longer necessary to fulfill the purpose for which it was collected; and (ii) the retention is no longer required for the purpose of compliance with applicable laws and regulations. 

3. Please note that there may still be the possibility that some of Your Personal Data might be retained by other parties, including by the government institutions in some manner. In the event We share Your Personal Data with authorized government bodies and/or other institutions that may be appointed by the competent government or have cooperation with Us, You agree and acknowledge that the storage of Your Personal Data by these relevant authorities will follow the respective data retention and/or processing policies of each of these institutions. 

4. Data relayed through communications between You as user and Our partners (for instance the Health Service Providers, pharmacy, lab, insurance and/or hospital partners and/or driver partner in delivering medicines), made other than through the use of the Platform (such as by telephone calls, SMS, mobile messaging or other method of communication and collection of Your Personal Data by Our partner) may also be retained by some means. We do not encourage the Processing of Personal Data between You as Our Platform user and Our partners outside Our Platform as it is beyond Our control. Therefore, We cannot be held responsible for this. To the extent permitted by Applicable Laws and Regulations, You release Us from and against any and all claims, losses, obligations, costs, damages and fees (including but not limited to legal fees and full compensation costs) resulting directly from or indirectly from any Personal Data Processing activities carried out outside Our Platform.

J. Your Rights as Personal Data subject

1. As regulated under the Applicable Laws and Regulations, You as the subject of Personal Data have the following rights regarding Your Personal Data:

a. Right to be informed. You have the right to be provided with clear, transparent and easy to understand information about how We use Your Personal Data along with Your data subject rights. Therefore, We provide You with the information in this Privacy Notice.
b. Right to rectify. You have the right to complete, correct or update Your Personal Data at any time. We understand the importance of this and for this reason, You can access and change Your Personal Data, especially in relation to Your Halodoc account profile (for example: email address, telephone number and date of birth) directly through the Platform. If You experience problems and wish to ask Us for help to exercise Your rights, please contact Us.
c. Right to access. You can request information about the Processing of Your Personal Data, gain access and obtain a copy of such Personal Data.
d. Right to erasure. We generally retain your Personal Data as long as necessary for the implementation of the agreement between You and Us and/or to comply with Our legal obligations. Therefore, under certain circumstances, You have the right to ask us to delete Your Personal Data. If You wish to delete Personal Data We hold about You, please let Us know and We will take reasonable steps to respond to Your request in accordance with legal requirements. If the Personal Data that We collect is no longer needed for any purpose and We are not required by law to keep it, We will do what We can to delete, destroy, or permanently de-identify it by taking into account every provision in this Privacy Notice and Applicable Laws and Regulations.
e. Right to restrict Processing. Under certain circumstances, You can request restrictions or raise objections to the Processing of Your Personal Data.
f. Right to withdraw consent. If You have given Your consent to anything We do with Your Personal Data (i.e., if We use consent as a legal basis for Processing Your Personal Data), You have the right to withdraw Your consent at any time (although if You do, it does not mean that anything We do with Your Personal Data with Your consent up to that point is unlawful). You can withdraw Your consent to the processing of Your Personal Data at any time by contacting Us with Our contact details provided in this Privacy Notice. You can also withdraw Your consent for us to send certain communications through the "opt-out" facility, the "unsubscribe" option available in the messages We send, or using the options available on each communication medium We use to contact You. You understand, acknowledge and accept the consequences that not sharing your Personal Data with Us or withdrawing Your consent may affect Our ability to carry out actions required for the purposes described in this Privacy Notice or limit Your use of the Platform. Withdrawal of Your consent may also result in termination of services, deletion of account and/or termination of Your contractual relationship with Us, with all rights and obligations that arise remaining fully fulfilled. After receiving Your withdrawal of consent, we may inform you about the possible consequences of such withdrawal so that You can decide whether You still wish to withdraw consent.
g. Right to data portability. You may request to receive or transfer Your Personal Data to another organization in a form that complies with the structure and/or format commonly used or can be read by electronic systems, where Your Personal Data is processed based on Your consent or as part of the performance of a contract.
h. The right to submit a complaint to the competent authority. If You deem that Your data privacy rights have been violated or You have suffered losses due to unlawful processing of Your Personal Data, You have the right to lodge a complaint directly with the relevant data privacy authority pursuant to the Applicable Laws and Regulations.
i. Rights related to automated decision making. Halodoc does not adopt any automated decision-making technology that has any legal or other significant impact on You. Although Halodoc does not currently carry out such processing, You retain the following rights, should circumstances change in the future:
* Human Intervention: You have the right to request human intervention in any decision process, ensuring that decisions are not completely automated.
* Expressing Views: You have the right to express your views and to be heard in the decision-making process.
* Decision Explanation: You have the right to request an explanation of the logic behind the automated decision and the possible impact thereof.
* Questioning Decisions: You have the right to question decisions based on automated processing and request a review of those decisions.

2. You have the right to access, correct or obtain a copy of Your Personal Data which is under Halodoc's control by contacting Us via the chat feature with Our customer service team within the Halodoc app. Please note that all  requests will go through a careful screening and verification process and will only be processed by Halodoc if You have submitted sufficient proof of identity to access, correct or request the copy of the data. Halodoc reserves the right to refuse requests to access, or to correct, some or all of Your Personal Data if permitted or required under Applicable Laws and Regulations. This includes circumstances, for example, where the Personal Data may contain references to others or where a request for access or a request for correction is for reasons that Halodoc deems irrelevant, not serious or renders difficult. To the extent permitted by the Applicable Laws and Regulations, Halodoc reserves the right to charge you a reasonable administrative fee for handling your request to access, correct or obtain a copy of Your Personal Data. If so, We will notify You of the fee before processing Your request. Halodoc will respond to your request regarding access, correction or request for a copy of Personal Data in accordance with the time limit provisions determined by the Applicable Laws and Regulations.

3. If You wish to exercise Your other rights as a data subject pursuant to the Applicable Laws and Regulations, You can contact Us via the chat feature with our customer service team within the Halodoc app.

4. Please note that if You request deletion or destruction of Your Personal Data: We may still perform Processing of Personal Data as necessary for Our legitimate business interests, such as detecting and preventing fraud and improving security. For example, if We suspend an account for fraud or security reasons, We may retain certain information from that account to prevent that member from opening a new account on the Platform in the future. We may also continue Processing Your Personal Data to the extent necessary to comply with Our legal obligations. For example, We may retain some of Your information for tax, legal reporting, and audit obligations.

K. Security of Your Personal Data

1. The confidentiality of Your Personal Data is of utmost importance to Halodoc. We apply Our best efforts technically and operationally to protect and secure Your Personal Data from access, collection, use,  or disclosure by unauthorized parties in the form of physical, electronic, and managerial security measures. For the security of Your Personal Data, We strongly recommend that You always update Our platform from time to time.
 
2. Although We use Our best efforts to secure and protect Your Personal Data, please note that data transmission over the Internet is never completely secure. If We suffer a Personal Data breach related to Your Personal Data, to the extent required by Applicable Laws and Regulations, We will notify You through Our official communication channel, either directly or indirectly, to provide You with sufficient information regarding the said data breach and will work to protect against misuse of Your Personal Data.

3. The security of Halodoc Platform's account also depends on the ways You protect the confidentiality of account password and other access information. Therefore, You  are responsible for maintaining the confidentiality of Your account details, including telephone number, email, password (as applicable), and one-time password (OTP) and must always maintain and be responsible for the security of the devices You use. You will release Halodoc from any loss or claims in the event that You are negligent in maintaining the confidentiality of Your Halodoc account details, including Your password, email or one-time password (OTP), as well as in the event that You are negligent in maintaining the security of the device You are using. We also cannot be held responsible for misuse of Platform access that occurs due to loss/transfer of Your cell phone/device to an unauthorized party.

4. We strive to verify You and Your Personal Data to obtain optimal data accuracy, completeness and consistency. By agreeing to this Privacy Notice, You release Us from any claims regarding accuracy, completeness and/or consistency of any data, without eliminating Our obligations to still make changes.

5. The obligation to keep Personal Data confidential shall not or no longer apply to Personal Data which: 
a. is publicly known at the time of disclosure, or which becomes publicly known thereafter in ways other than by Our acts or omissions;
b. its disclosure has been authorized by You; and/or
c. is required by laws and regulations to be disclosed or to the extent required to be disclosed by, an order of a court, or of any other competent government authorities, in any country with jurisdiction.
 
L. Links to Third Party Platforms

1. Please note when You use the Platform, Halodoc may contain hyperlinks or links to platforms or websites or applications belonging to third parties, including the content thereof ("Third Party Platforms") which are provided for Your convenience. Halodoc, in this case, has no control and does not assume any responsibility for the Third Party Platforms and therefore, use of the Third Party Platforms is within Your own responsibility.

2. This Privacy Notice is only intended and applicable for the Services through the Platform.

3. Halodoc strongly recommends that You always carefully review and familiarize the policies of personal data management applicable on these Third Party Platforms before providing Your Personal Data.

M. Governing Law

This Privacy Notice is governed by the laws of the Republic of Indonesia and You are required to comply with all Applicable Laws and Regulations in the Republic of Indonesia.

N. Changes on Privacy Notice

This Privacy Notice may be amended and/or updated from time to time, with the aim of ensuring this Privacy Notice is in accordance with business developments and/or legal developments that take place. We will also keep previous versions of this Privacy Notice on file for Your reference. In the case of changes, Halodoc may notify You of the changes and/or updates in accordance with the provisions of the Applicable Laws and Regulations, but You are expected to check this Privacy Notice page periodically to find out the most up-to-date Privacy Notice. 

You agree that You are solely responsible for checking this Privacy Notice page periodically to find out the latest information about Our Personal Data Processing and data protection practices, and that Your continued access or use of the Platform, communicating with Us, or purchasing any Services after any changes to this Privacy Notice will be deemed as Your agreement to this Privacy Notice and any changes thereto.

O. Contact Us
 
If you have questions, comments, complaints or claims regarding this Privacy Notice or you want to exercise your rights as a personal data subject regarding your Personal Data on the Platform, please send us an electronic letter (e-mail) at privacy@halodoc.com. We will treat Your e-mail to Us in a confidential manner. We will contact You within a reasonable time after receiving Your e-mail to discuss it and to detail options for how Your requests can be resolved.

I HAVE READ AND UNDERSTAND ALL PROVISIONS IN THIS PRIVACY NOTICE AND THEIR CONSEQUENCES AND HEREBY ACCEPT EVERY RIGHT, OBLIGATION, AND PROVISION SET FORTH IN THIS PRIVACY NOTICE. THIS STATEMENT IS DEEMED TO BE MY CONSENT AS THE OWNER AND/OR GUARDIAN OF PERSONAL DATA.
