Kebijakan Privasi Shopee
1. PENDAHULUAN
 
1.1 Selamat datang di platform Shopee yang dioperasikan oleh PT Shopee International Indonesia dan afiliasinya dan anak perusahaannya (secara sendiri-sendiri dan bersama-sama juga disebut "Shopee" atau "kami"). Shopee dengan serius bertanggung jawab berdasarkan peraturan perundang-undangan tentang privasi yang berlaku ("Undang-Undang Privasi") dan berkomitmen untuk menghormati hak dan masalah privasi semua Pengguna Platform Shopee kami ("Platform") (secara bersama-sama kami menyebut Platform dan layanan yang kami sediakan sebagaimana yang dijelaskan dalam Situs kami sebagai "Layanan"). Kami mengakui pentingnya data pribadi yang telah Anda percayakan kepada kami dan percaya bahwa merupakan tanggung jawab kami untuk mengelola, melindungi dan mengolah data pribadi Anda dengan baik. Kebijakan Privasi ini ("Kebijakan Privasi" atau "Kebijakan") dirancang untuk membantu Anda memahami bagaimana kami mengumpulkan, menggunakan, mengungkapkan dan/atau mengolah data pribadi yang telah Anda percayakan kepada kami dan/atau kami miliki tentang Anda, baik di masa sekarang maupun di masa mendatang, serta untuk membantu Anda membuat keputusan yang tepat sebelum memberikan data pribadi Anda kepada kami.
 
1.2 "Data Pribadi" atau "data pribadi" berarti data, baik benar maupun tidak, tentang individu yang dapat diidentifikasi dari data tersebut, atau dari data dan informasi lainnya yang dapat atau kemungkinan dapat diakses oleh suatu organisasi. Contoh umum data pribadi dapat mencakup nama, nomor identifikasi dan informasi kontak.
 
1.3 Dengan menggunakan Layanan, mendaftarkan akun pada kami, mengunjungi Platform kami, atau mengakses Layanan, Anda mengakui dan setuju bahwa Anda menerima praktik, persyaratan, dan/atau kebijakan yang diuraikan dalam Kebijakan Privasi ini, dan Anda dengan ini mengizinkan kami untuk mengumpulkan, menggunakan, mengungkapkan dan/atau mengolah data pribadi Anda seperti yang dijelaskan di sini. APABILA ANDA TIDAK MENGIZINKAN PENGOLAHAN DATA PRIBADI ANDA SEPERTI YANG DIJELASKAN DALAM KEBIJAKAN PRIVASI INI, MOHON JANGAN MENGGUNAKAN LAYANAN KAMI ATAU MENGAKSES PLATFORM KAMI. Apabila kami mengubah Kebijakan Privasi kami, kami akan memposting perubahan tersebut atau Kebijakan Privasi yang telah diubah pada Platform kami. Kami berhak untuk mengubah Kebijakan Privasi ini setiap saat.
 
1.4 Kebijakan ini berlaku sehubungan dengan pemberitahuan lain, klausul kontrak, klausul persetujuan yang berlaku terkait dengan pengumpulan, penyimpanan, penggunaan, pengungkapan dan/atau pemrosesan data pribadi Anda oleh kami dan tidak dimaksudkan untuk mengesampingkan pemberitahuan atau klausul tersebut kecuali kami nyatakan sebaliknya.
 
1.5 Kebijakan ini berlaku untuk pembeli dan penjual yang menggunakan Layanan kecuali secara tegas dinyatakan lain.
 
2. KAPAN SHOPEE AKAN MENGUMPULKAN DATA PRIBADI?
 
2.1 Kami akan/mungkin mengumpulkan data pribadi Anda :
* saat Anda mendaftar dan/atau menggunakan Layanan atau Platform kami, atau membuka sebuah akun dengan kami. 
* saat Anda mengisi informasi sewaktu menggunakan Layanan atau Platform kami, mengirimkan formulir apapun, termasuk, tetapi tidak terbatas pada, formulir permohonan atau formulir lainnya yang berkaitan dengan produk dan layanan kami, baik secara online maupun dalam bentuk fisik;
* saat anda membuat perjanjian atau memberikan dokumen atau informasi lainnya sehubungan dengan interaksi Anda dengan kami, atau saat Anda menggunakan produk dan layanan kami;
* saat Anda berinteraksi dengan kami, seperti melalui sambungan telepon (yang mungkin direkam), surat, faks, pertemuan tatap muka, platform media sosial dan email, aplikasi chat seperti Whatsapp, termasuk saat Anda berinteraksi dengan agen layanan pelanggan kami;
* saat Anda menggunakan layanan elektronik kami, atau berinteraksi dengan kami melalui aplikasi kami atau menggunakan layanan di Platform kami. Ini termasuk, dengan tidak terbatas pada, melalui cookies yang mungkin kami gunakan saat Anda berinteraksi dengan aplikasi atau situs web kami;
* saat Anda memberikan izin pada perangkat Anda untuk berbagi informasi dengan aplikasi atau Platform kami;
* saat Anda menautkan akun Shopee Anda dengan media sosial Anda atau akun eksternal lainnya atau menggunakan fitur media sosial lainnya, sesuai dengan kebijakan penyedia;
* saat Anda melakukan transaksi melalui Layanan kami;
* saat Anda menyampaikan kritik dan saran atau keluhan kepada kami;
* saat Anda mendaftar untuk suatu kontes; atau
* saat Anda mengirimkan data pribadi Anda kepada kami dengan alasan apapun. 
 
Daftar di atas tidak dimaksudkan sebagai suatu daftar yang lengkap dan hanya menetapkan beberapa contoh umum tentang kapan data pribadi Anda mungkin diambil. 
 
2.2 Kami dapat mengumpulkan data pribadi anda dari anda, afiliasi kami, pihak ketiga, dan dari sumber lainnya, termasuk namun tidak terbatas dari mitra bisnis (seperti penyedia layanan logistik atau pembayaran), biro kredit atau agensi penilai, penyedia atau mitra layanan pemasaran, program rujukan atau loyalitas, pengguna lain atas Layanan kami atau data lain yang tersedia untuk publik atau bersumber dari pemerintah.
 
2.3 Dalam situasi tertentu, anda dapat memberikan data pribadi dari individu lain kepada kami (seperti anggota keluarga atau teman anda atau orang pada daftar kontak anda). Jika anda memberikan data pribadi mereka kepada kami, anda menyatakan dan menjamin bahwa anda telah memperoleh persetujuan atas data pribadi mereka untuk diproses sehubungan dengan Kebijakan ini.
 
3. DATA PRIBADI APA YANG AKAN DIKUMPULKAN OLEH SHOPEE?
 
3.1 Data pribadi yang mungkin dikumpulkan Shopee termasuk tetapi tidak terbatas pada:
* nama;
* alamat email;
* tanggal lahir;
* alamat tagihan;
* rekening bank dan informasi pembayaran;
* nomor telepon; 
* jenis kelamin;
* ukuran dan bentuk tubuh;
* informasi yang dikirim oleh atau terhubung dengan perangkat(-perangkat) yang digunakan untuk mengakses Layanan atau Platform kami;
* informasi tentang jaringan anda, termasuk daftar kontak anda saat anda memberikan persetujuan/izin di perangkat anda, dan orang serta akun yang berinteraksi dengan Anda;
* foto, termasuk foto yang diambil untuk tujuan penyerahan bukti pengiriman secara elektronik, atau rekaman audio atau video;
* identifikasi yang dikeluarkan pemerintah atau informasi lain yang diperlukan untuk uji tuntas kami, mengenal pelanggan Anda, verifikasi identitas, dan/atau tujuan pencegahan penipuan;
* informasi lain apapun tentang Pengguna saat Pengguna mendaftarkan diri untuk menggunakan Layanan atau Platform kami, dan saat Pengguna menggunakan Layanan atau Platform, serta informasi yang berkaitan dengan bagaimana Pengguna menggunakan Layanan atau Platform kami;
* informasi atau data terkait setiap pihak atau individu yang belum terdaftar pada Platform yang diberikan oleh Pengguna saat menggunakan Layanan; dan
* seluruh data tentang konten yang digunakan Pengguna.
 
3.2 Anda setuju untuk tidak menyerahkan setiap informasi yang tidak akurat atau menyesatkan kepada kami, dan anda setuju untuk memberitahukan kami atas ketidakakuratan atau perubahan dari informasi tersebut. Kami memiliki hak berdasarkan kebijaksanaan kami untuk mensyaratkan dokumentasi lain yang lebih lanjut untuk melakukan verifikasi atas informasi yang anda berikan.
 
3.3 Apabila anda mendaftarkan diri untuk menjadi pengguna dari Platform kami dengan menggunakan akun media sosial anda ("Akun Media Sosial"), menghubungkan akun Shopee anda dengan Akun Media Sosial anda atau menggunakan setiap fitur media sosial Shopee, kami dapat mengakses informasi tentang anda yang secara sukarela anda serahkan kepada penyedia Akun Media Sosial sesuai kebijakan penyedia media sosial, dan kami akan mengatur dan menggunakan data pribadi tersebut sesuai dengan Kebijakan ini sepanjang waktu.
 
3.4 Untuk melindungi keamanan data pribadi pembeli, Shopee akan menyamarkan dan/atau menyembunyikan Data Pribadi pembeli untuk (i) setiap pesanan yang belum dibayarkan (ii) setiap pesanan yang telah berstatus "Dikemas" dan/atau "Dikirimkan" (iii) setiap pesanan yang dibatalkan, atau (iv) setiap pesanan yang telah diselesaikan.
 
3.5 Jika Anda tidak ingin kami mengumpulkan informasi/data pribadi tersebut di atas, Anda dapat membatalkannya kapan saja dengan memberi tahu Petugas Perlindungan Data kami secara tertulis. Informasi lebih jauh mengenai pembatalan tersebut dapat ditemukan dalam bagian di bawah ini yang berjudul "Bagaimana Anda dapat mencabut persetujuan, menghapus, meminta akses untuk, atau memodifikasi informasi yang sudah Anda berikan kepada kami?". Bagaimanapun, harap diperhatikan, bahwa dengan memilih keluar, atau mencabut persetujuan bagi kami untuk mengumpulkan, menggunakan atau memproses data pribadi Anda, dapat memengaruhi penggunaan Anda atas Layanan dan Platform. Contohnya, dengan membatalkan opsi pengumpulan informasi lokasi akan menyebabkan fitur berbasis lokasinya dinonaktifkan.
 
4. PENGUMPULAN DATA LAINNYA
 
4.1 Seperti kebanyakan situs web dan aplikasi mobile, perangkat Anda mengirimkan informasi yang mungkin mencakup data mengenai Anda yang dapat dicatat oleh server web apabila Anda menggunakan Platform kami. Ini biasanya termasuk tanpa terbatas, alamat Internet Protocol (IP) perangkat Anda, sistem operasi computer/perangkat mobile, dan jenis browser, jenis perangkat mobile, karakteristik perangkat mobile, unique device identifier (UDID) atau mobile equipment identifier (MEID) untuk perangkat mobile anda, alamat dari situs yang merekomendasikan (apabila ada), halaman yang anda kunjungi di situs web kami dan aplikasi mobile dan waktu kunjungan anda, dan kadang "cookie" (yang dapat dinonaktifkan dengan menggunakan preferensi browser Anda) untuk membantu situs mengingat kunjungan Anda yang terakhir. Jika Anda log in (masuk), informasi ini dikaitkan dengan akun pribadi Anda. Informasi tersebut juga disertakan dalam statistik anonim untuk memungkinkan kami memahami cara pengunjung menggunakan situs kami.
 
4.2 Aplikasi mobile kami dapat mengumpulkan informasi rinci tentang lokasi dari perangkat mobile dengan menggunakan teknologi seperti GPS, Wi-Fi, dll. Kami mengumpulkan, menggunakan, membuka dan/atau memproses informasi untuk satu tujuan atau lebih, tidak terbatas, layanan berbasis lokasi yang anda minta atau untuk mengirimkan konten kepada anda berdasarkan lokasi anda atau untuk mengijinkan anda membagikan lokasi ke Pengguna lainnya sebagai bagian dari layanan pada aplikasi mobile kami. Untuk sebagian besar perangkat mobile, Anda dapat mencabut persetujuan yang Anda berikan kepada kami untuk memperoleh informasi ini pada lokasi Anda melalui pengaturan perangkat Anda. Jika ada pertanyaan mengenai cara menonaktifkan layanan lokasi perangkat mobile Anda, silakan menghubungi penyedia layanan perangkat mobile Anda atau produsen perangkatnya.
 
4.3 Seperti ketika Anda melihat halaman situs web atau aplikasi seluler kami, ketika Anda menonton konten dan iklan dan mengakses perangkat lunak lain di Platform kami atau melalui Layanan, informasi tersebut mungkin dikirimkan kepada kami (termasuk, tanpa batasan, Alamat IP, sistem operasi dan lain-lain); tetapi, alih-alih tampilan halaman, perangkat Anda mengirimkan informasi kepada kami tentang konten, iklan yang dilihat dan/atau perangkat lunak yang dipasang oleh Layanan dan Platform serta waktu.
 
5. COOKIES
 
5.1 Sewaktu-waktu, kami atau penyedia layanan resmi kami dapat menggunakan "cookie" atau fitur lain untuk memungkinkan kami mengumpulkan atau berbagi informasi sehubungan dengan penggunaan Anda atas Layanan atau Platform. Fitur tersebut membantu kami memperbaiki Platform dan Layanan kami yang kami tawarkan, atau membantu kami menawarkan layanan serta fitur baru. "Cookie" adalah pengenal yang disimpan dalam komputer atau perangkat mobile Anda yang merekam data tentang komputer atau perangkat Anda bagaimana dan kapan Layanan atau Platform digunakan atau dikunjungi, oleh berapa banyak orang, dan aktifitas lainnya di dalam Platform kami. Kami dapat menautkan informasi cookie ke data pribadi. Cookie juga tertaut ke informasi mengenai item apa yang sudah Anda pilih untuk pembelian dan halaman situs yang Anda lihat. Informasi ini juga digunakan untuk melacak troli belanja Anda, untuk menyampaikan konten spesifik sesuai minat Anda, untuk melakukan analisa data dan untuk memantau penggunaan Layanan kami.
 
5.2 Anda boleh menolak penggunaan cookie dengan memilih pengaturan yang sesuai pada browser atau perangkat Anda. Bagaimanapun, harap diperhatikan bahwa jika Anda melakukan ini, Anda tidak dapat menggunakan fungsionalitas penuh Platform atau Layanan kami.
 
6. BAGAIMANA KAMI MENGGUNAKAN INFORMASI YANG ANDA BERIKAN KEPADA KAMI?
 
6.1 Kami dapat mengumpulkan, menggunakan, mengungkapkan dan/atau mengolah data pribadi Anda untuk satu atau lebih dari tujuan-tujuan berikut ini:
* mempertimbangkan dan/atau mengolah aplikasi/transaksi Anda dengan kami atau transaksi maupun komunikasi Anda dengan pihak ketiga melalui Layanan;
* mengelola, mengoperasikan, menyediakan dan/atau mengurus penggunaan dan/atau akses Anda ke Layanan kami dan Platform kami (termasuk, namun tidak terbatas pada, mengingat preferensi anda), serta hubungan Anda dan akun pengguna Anda dengan kami;
* menanggapi, mengolah, berurusan dengan atau menyelesaikan transaksi, keluhan, dan/atau memenuhi permintaan Anda untuk produk dan layanan tertentu serta memberi tahu Anda tentang masalah layanan dan tindakan akun yang tidak lazim;
* memberlakukan Persyaratan Layanan atau perjanjian lisensi pengguna akhir apapun yang berlaku;
* melindungi keselamatan pribadi dan hak, milik atau keselamatan pihak lainnya;
* untuk identifikasi, verifikasi. uji tuntas, atau ketahui tujuan pelanggan Anda;
* untuk mengevaluasi dan membuat keputusan sehubungan dengan kredit anda atau resiko profil dan kelayakan anda untuk mendapatkan produk pinjaman, pay-later atau kredit, yang mana yang berlaku;;
* untuk membuat rekomendasi tentang produk, menyarankan ukuran, dan tentang bagaimana bahan pakaian cocok;
* mempertahankan dan memberikan setiap pembaruan perangkat lunak dan/atau pembaruan lainnya serta dukungan yang mungkin diperlukan dari waktu ke waktu untuk memastikan kelancaran Layanan kami; 
* berurusan dengan atau memfasilitasi layanan pelanggan, melaksanakan instruksi Anda, berurusan dengan atau menanggapi setiap pertanyaan yang diajukan oleh (atau konon diajukan oleh) Anda atau atas nama Anda;
* menghubungi Anda atau berkomunikasi dengan Anda melalui panggilan telepon, pesan teks dan/atau pesan faks, email dan/atau surat pos atau cara lainnya untuk tujuan mengurus dan/atau mengelola hubungan Anda dengan kami atau penggunaan Layanan kami oleh Anda, seperti tetapi tidak terbatas pada mengkomunikasikan informasi administratif kepada Anda yang berkaitan dengan Layanan kami. Anda mengakui dan setuju bahwa komunikasi semacam itu oleh kami dapat dilakukan dengan mengirimkan surat, dokumen atau pemberitahuan kepada Anda, yang dapat melibatkan pengungkapan data pribadi tertentu tentang Anda untuk melakukan pengiriman tersebut serta tercantum juga pada sampul luar amplop/paket pos; 
* memungkinkan Pengguna lain berinteraksi, terhubung dengan Anda atau melihat beberapa aktivitas Anda di Platform, termasuk memberi tahu Anda saat Pengguna lain telah mengirimkan pesan pribadi kepada Anda, memposting komentar untuk Anda di Platform atau terhubung dengan Anda menggunakan fitur sosial di Platform;
* mengadakan kegiatan penelitian, analisis dan pengembangan (termasuk, tetapi tidak terbatas pada, analisis data, survei, pengembangan produk dan layanan dan/atau pembuatan profil), untuk menganalisis bagaimana Anda menggunakan Layanan kami, meningkatkan Layanan atau produk kami dan/atau meningkatkan pengalaman pelanggan Anda;
* memungkinkan audit dan survei untuk, antara lain, memvalidasi ukuran dan komposisi audiens sasaran kami, serta memahami pengalaman mereka dengan Layanan Shopee;
* untuk pemasaran dan periklanan, dan dalam hal ini, mengirimi Anda melalui berbagai moda komunikasi, informasi pemasaran dan promosi serta materi yang berkaitan dengan produk dan/atau layanan (termasuk, tetapi tidak terbatas pada produk dan/atau layanan pihak ketiga yang berkolaborasi atau terkait dengan Shopee) yang mana Shopee (dan/atau afiliasinya, atau korporasi terkait) dapat menjual, memasarkan atau mempromosikan, baik produk atau layanan tersebut ada sekarang, atau dibuat di waktu mendatang. Anda dapat berhenti berlangganan dari penerimaan informasi pemasaran setiap waktunya dengan menggunakan fungsi berhenti berlangganan di dalam materi pemasaran elektronik atau dengan menghubungi Customer Service kami. Kami dapat menggunakan informasi kontak anda untuk mengirimkan newsletter dari kami dan dari perusahaan yang terkait oleh kami;
* untuk secara otomatis membuat anda berlangganan newsletter Shopee setelah anda melakukan verifikasi atas alamat e-mail anda melalui OTP (yang mana apabila anda tidak berkenan, anda bisa langsung menekan tombol "berhenti berlangganan" yang dapat ditemukan di bagian bawah dari e-mail newsletter yang anda terima);
* menawarkan program dan penawaran loyalitas, mitra dan bonus dan upaya pemasaran co-branded lainnya, seperti program loyalitas merchant, penawaran penjual atau kartu kredit co-branded dalam kolaborasi dengan pihak ketiga;
* menanggapi proses hukum atau mematuhi atau sebagaimana diwajibkan oleh setiap hukum, persyaratan pemerintah atau peraturan yang berlaku dengan yurisdiksi yang relevan atau jika kami memiliki keyakinan dengan niat baik bahwa pengungkapan tersebut diperlukan, termasuk, dengan tidak terbatas pada, memenuhi persyaratan untuk melakukan pengungkapan berdasarkan persyaratan hukum yang mengikat Shopee atau perusahaan terkait atau afiliasinya (termasuk, jika memungkinkan, tampilan nama Anda, detail kontak, dan detail perusahaan);
* menghasilkan statistik dan penelitian untuk pelaporan internal dan yang diwajibkan oleh hukum dan/atau persyaratan penyimpanan arsip;
* melaksanakan uji tuntas atau kegiatan penyaringan lainnya (termasuk, dengan tidak terbatas pada, pemeriksaan latar belakang) sesuai dengan kewajiban hukum atau peraturan atau prosedur manajemen risiko kami yang mungkin diwajibkan oleh hukum atau yang telah diberlakukan oleh kami;
* untuk melaksanakan penilaian resiko dan/atau kredit dan untuk menentukan produk atau persyaratan, termasuk produk kredit, layanan finansial, atau produk lainnya (yang mana yang berlaku), yang disediakan baik oleh Shopee atau afiliasinya, untuk ditawarkan kepada anda;
* untuk memberikan laporan kelayakan kredit, penilaian kredit, dan/atau layanan terkait kepada pihak ketiga yang secara tegas anda izinkan dan setujui untuk memperoleh data pribadi anda dari pihak ketiga mana pun sebagai sumber data dan/atau pemroses data, termasuk kami, dengan tunduk pada persyaratan layanan dan kebijakan privasi pihak ketiga penerima layanan tersebut;
* mengaudit Layanan kami atau bisnis Shopee;
* mencegah atau menyelidiki pelanggaran nyata atau dugaan pelanggaran dari Syarat Layanan setiap penipuan, kegiatan yang melanggar hukum, pembiaran atau kesalahan, baik yang berhubungan dengan penggunaan Layanan kami oleh Anda atau setiap hal lain apapun yang timbul dari hubungan Anda dengan kami;
* menanggapi klaim terancam atau klaim actual yang diajukan terhadap Shopee atau klaim lain bahwa Konten apapun melanggar hak pihak ketiga;
* menyimpan, menyelenggarakan, membuat cadangan (baik untuk pemulihan setelah bencana atau hal lainnya) data pribadi Anda, baik di dalam atau di luar yurisdiksi Anda;
* berurusan dengan/dan atau memfasilitasi transaksi aset bisnis atau kemungkinan transaksi aset bisnis, di mana transaksi tersebut melibatkan Shopee sebagai peserta atau hanya melibatkan perusahaan terkait atau afiliasi Shopee sebagai peserta atau melibatkan Shopee dan/atau satu perusahaan terkait atau afiliasi Shopee atau lebih sebagai peserta, dan mungkin juga ada organisasi pihak ketiga lainnya yang menjadi peserta dalam transaksi tersebut. "Transaksi aset bisnis" mengacu pada pembelian, penjualan, penyewaan, penggabungan, peleburan atau bentuk akuisisi, pelepasan atau pembiayaan suatu organisasi atau bagian dari suatu organisasi atau bisnis maupun aset apapun dari suatu organisasi; dan/atau
* untuk melakukan pengambilan keputusan secara otomatis sesuai dengan setiap keperluan sebagaimana dimaksud di atas; dan/atau 
* setiap tujuan lain yang akan kami beritahukan kepada Anda pada saat memperoleh persetujuan Anda.

(secara bersama-sama disebut sebagai "Tujuan").
 
6.2 Anda mengakui, menyetujui dan sepakat bahwa Shopee dapat mengakses, menyimpan dan mengungkapkan data pribadi Anda dan informasi dan Konten Akun Anda jika diminta oleh hukum atau sesuai dengan perintah pengadilan atau oleh prioritas pemerintah atau regulator yang memiliki yurisdiksi atas Shopee atau dengan keyakinan itikad baik bahwa penyimpanan atau pengungkapan akses tersebut secara wajar diperlukan untuk: (a) mematuhi proses hukum; (b) memenuhi permintaan dari otoritas pemerintah atau regulator manapun yang memiliki yurisdiksi atas Shopee; (c) menegakkan Persyaratan Layanan Shopee atau Kebijakan Privasi ini; (d) menanggapi setiap klaim yang mengancam atau aktual terhadap Shopee atau klaim lain bahwa suatu Konten melanggar hak pihak ketiga; (e) menanggapi permintaan Anda untuk layanan pelanggan; atau (f) melindungi hak, properti atau keamanan pribadi Shopee, penggunanya dan/atau publik.
 
6.3 Karena tujuan kami akan/mungkin mengumpulkan, menggunakan, mengungkapkan atau mengolah data pribadi Anda tergantung pada situasi yang dihadapi, tujuan tersebut mungkin tidak tertera di atas. Akan tetapi, kami akan memberi tahu Anda tentang tujuan lain semacam itu pada saat memperoleh persetujuan Anda, kecuali pengolahan data yang berlaku tanpa persetujuan Anda diizinkan oleh Undang-Undang Privasi
 
7. BAGAIMANA SHOPEE MELINDUNGI DAN MENARIK INFORMASI PELANGGAN?
 
7.1 Kami menerapkan berbagai langkah pengamanan dan berusaha untuk memastikan keamanan data pribadi Anda di sistem kami. Data pribadi pengguna berada di belakang jaringan yang aman dan hanya dapat diakses oleh sejumlah kecil karyawan yang memiliki hak akses khusus ke sistem tersebut. Namun demikian, tidak adanya jaminan atau keamanan absolut tidak dapat terhindarkan.
 
7.2 Kami akan menyimpan data pribadi sesuai dengan Undang-Undang Privasi dan/atau hukum lain yang berlaku. Yaitu, kami akan memusnahkan atau menganonimkan data pribadi Anda ketika kami secara wajar menganggap bahwa (i) tujuan data pribadi yang dikumpulkan itu tidak lagi difungsikan oleh penyimpanan data pribadi tersebut; (ii) penyimpanan tidak lagi diperlukan untuk tujuan hukum atau bisnis apa pun; dan (iii) tidak ada surat perintah yang melegitimasi untuk melakukan penarikan data pribadi tersebut lebih jauh. Jika Anda berhenti menggunakan Platform kami, atau izin Anda untuk menggunakan Platform dan/atau Layanan diakhiri atau ditarik kembali, kami dapat terus menyimpan, menggunakan dan/atau mengungkapkan data pribadi Anda sesuai dengan Kebijakan Privasi dan kewajiban kami berdasarkan Undang-Undang Privasi dan peraturan perundang-undangan yang berlaku lainnya. Tunduk terhadap hukum yang berlaku, kami dapat secara aman membuang data pribadi Anda tanpa pemberitahuan sebelumnya kepada Anda.
 
8. APAKAH SHOPEE MENGUNGKAPKAN INFORMASI YANG DIKUMPULKANNYA DARI PENGUNJUNG KEPADA PIHAK LUAR?
 
8.1 Dalam menjalankan bisnis kami, kami akan/mungkin perlu untuk menggunakan, memroses, mengungkapkan, dan/atau mengalihkan data pribadi Anda kepada penyedia layanan pihak ketiga, agen dan/atau afiliasi atau perusahaan terkait kami, dan/atau pihak ketiga lainnya, yang dapat berlokasi di Indonesia atau di luar Indonesia, untuk satu atau lebih Tujuan yang disebutkan di atas. Penyedia layanan pihak ketiga, agen dan/atau afiliasi atau perusahaan terkait dan/atau pihak ketiga lainnya tersebut akan mengolah data pribadi Anda atas nama kami atau pihak lainnya, untuk satu atau lebih Tujuan yang disebutkan di atas. Kami berusaha keras untuk memastikan bahwa pihak ketiga dan afiliasi kami menjaga keamanan data pribadi anda dari akses yang tidak sah, pengumpulan, penggunaan, pengungkapan, pemrosesan atau resiko serupa dan menyimpan data pribadi anda hanya selama data pribadi anda dibutuhkan untuk Tujuan yang telah disebutkan di atas. Pihak ketiga tersebut termasuk, dengan tidak terbatas pada:
 
* anak perusahaan, afiliasi dan perusahaan terkait kami;
* pembeli atau penjual yang telah bertransaksi atau berinteraksi dengan Anda di Platform atau sehubungan dengan penggunaan Anda atas Layanan untuk Tujuan yang disebutkan di atas;
* Pengguna lainnya dari Platform untuk satu atau lebih Tujuan tersebut di atas;
* kontraktor, agen, penyedia layanan dan pihak ketiga lainnya yang kami gunakan untuk mendukung bisnis kami dan/atau yang produk dan/atau layanannya tersedia atau disediakan di Platform. Ini termasuk tetapi tidak terbatas pada pihak-pihak yang menyediakan layanan administratif atau lainnya dan/atau produk kepada kami dan/atau kepada pengguna seperti, jasa pos, penyedia jasa logistik, penyedia jasa keuangan, perusahaan penilai kredit (credit scoring), perusahaan telekomunikasi, perusahaan teknologi informasi dan pusat data;
* Afiliasi Shopee atau pihak ketiga lainnya dimana anda telah menghubungkan akun Shopee anda dengan pihak ketiga tersebut dengan menggunakan "Hubungkan dengan Shopee" atau fitur serupa lainnya;
* otoritas pemerintah atau regulator yang memiliki yurisdiksi atas Shopee atau sebagaimana diizinkan menurut Bagian 6.2;
* pembeli atau penerus lainnya dalam hal terjadi penggabungan, divestasi, restrukturisasi, reorganisasi, pembubaran atau penjualan atau pengalihan lainnya atas beberapa atau semua aset Shopee, baik secara berkelanjutan atau sebagai bagian dari kepailitan, likuidasi atau proses serupa, di mana data pribadi yang dimiliki oleh Shopee tentang Pengguna Layanan kami adalah salah satu aset yang dialihkan; atau kepada rekanan dalam suatu transaksi aset bisnis yang melibatkan Shopee atau salah satu afiliasi atau perusahaan terkaitnya; dan
* pihak ketiga kepada siapa kami mengungkapkan data tersebut untuk satu Tujuan atau lebih dan pihak ketiga tersebut pada gilirannya akan mengumpulkan dan mengolah data pribadi Anda untuk satu Tujuan atau lebih
 
8.2 Ini mungkin memerlukan, antara lain, bagi kami untuk berbagi informasi, termasuk informasi statistik dan demografis, tentang Pengguna kami dan informasi mengenai penggunaan Layanan oleh mereka kepada pemasok iklan dan pemrograman.
 
8.3 Untuk menghindari keraguan, dalam hal Undang-Undang Privasi atau hukum yang berlaku lainnya mengizinkan suatu organisasi seperti kami untuk mengumpulkan, menggunakan atau mengungkapkan data pribadi Anda tanpa persetujuan Anda, izin yang diberikan oleh hukum tersebut akan terus berlaku.
 
8.4 Pihak ketiga mungkin menyadap atau mengakses data pribadi yang dikirimkan ke atau tersimpan di situs tanpa izin, teknologi mungkin mengalami kerusakan fungsi atau tidak bekerja seperti yang diharapkan, atau seseorang mungkin mengakses, memanfaatkan atau menyalahgunakan informasi tanpa ada kesalahan dari pihak kami. Meski demikian kami akan menggunakan pengaturan keamanan yang wajar untuk melindungi data pribadi Anda seperti yang disyaratkan oleh Undang-Undang Privasi; akan tetapi tidak dapat dihindari, tidak ada jaminan keamanan mutlak seperti tetapi tidak terbatas pada pengungkapan tanpa izin yang timbul dari peretasan yang berbahaya dan canggih oleh pihak yang tidak senang atau memusuhi tanpa adanya kesalahan dari pihak kami.
 
8.5 Shopee memungkinkan Anda untuk berbagi video dari YouTube dalam fitur Live Stream Shopee ("Konten YouTube"). Untuk memfasilitasi ini, Shopee menggunakan Layanan API YouTube yang disediakan oleh YouTube. Dengan menggunakan berbagi Konten YouTube, Anda dengan ini setuju untuk terikat oleh Kebijakan Privasi Google (http://www.google.com/policies/privacy).
 
8.6 Sebagaimana ditetapkan dalam Persyaratan Layanan Shopee, Pengguna (termasuk setiap karyawan, agen, perwakilan, atau setiap orang lain yang bertindak mewakili Pengguna tersebut atau atas nama Pengguna) yang memiliki data pribadi Pengguna lain melalui penggunaan Layanan ("Pihak Penerima") dengan ini setuju bahwa, mereka akan (i) mematuhi semua Undang-Undang Privasi yang berlaku sehubungan dengan data tersebut termasuk setiap pengumpulan, pemrosesan, penyimpanan atau pengalihan dari data tersebut, (ii) mengizinkan Shopee atau Pengguna yang data pribadinya telah dikumpulkan oleh Pihak Penerima ("Pihak Pengungkap") untuk menghapus datanya yang dikumpulkan dari database Pihak Penerima; dan (iii) mengizinkan Shopee atau Pihak Pengungkap untuk meninjau informasi apa yang telah dikumpulkan tentang mereka oleh Pihak Penerima, dalam setiap kasus (ii) dan (iii) di atas, sesuai dengan dan jika diwajibkan oleh hukum yang berlaku.
 
8.7 Tanpa mengesampingkan ketentuan lainnya yang diatur disini, Penjual (termasuk setiap karyawan, agen, perwakilan, atau setiap orang lain yang bertindak mewakili Penjual tersebut atau atas nama Penjual) harus mematuhi semua Undang-Undang Privasi yang berlaku dan, sehubungan dengan data pribadi pembeli manapun yang diterima dari Shopee, (i) tidak diizinkan untuk menggunakan data pribadi pembeli tersebut kecuali jika diperlukan secara wajar untuk menanggapi pertanyaan pembeli dan untuk menanggapi, memproses, menangani atau menyelesaikan transaksi tanpa persetujuan tertulis sebelumnya dari pembeli dan Shopee; (ii) harus menahan diri untuk tidak menghubungi pembeli menggunakan informasi tersebut diluar platform Shopee; (iii) tidak diizinkan untuk mengungkapkan data pribadi pembeli tersebut kepada pihak ketiga yang tidak berwenang tanpa persetujuan tertulis sebelumnya dari pembeli dan Shopee; (iv) harus menggunakan langkah-langkah keamanan yang memadai untuk melindungi data pribadi setiap pengguna Shopee yang mereka miliki menyimpan data tersebut hanya sepanjang dibutuhkan untuk tujuan yang disebutkan di atas dan sesuai dengan Undang-Undang Privasi, dan untuk menghapus atau mengembalikan data tersebut kepada Shopee setiap kali diminta oleh Shopee atau sesegera mungkin setelah menyelesaikan transaksi; dan (v) untuk memberitahu Petugas Perlindungan Data Pribadi Shopee di dpo.id@shopee.com jika terjadi potensi pelanggaran data atau kehilangan data pengguna tersebut.
 
9. INFORMASI TENTANG ANAK-ANAK
 
9.1 Layanan tidak ditujukan untuk anak-anak di bawah usia 13 tahun. Kami tidak secara sengaja mengumpulkan atau menyimpan data pribadi atau informasi non-pribadi apapun dari siapa pun di bawah usia 13 tahun dan bagian apapun dari Platform atau Layanan kami lainnya tidak ditujukan untuk anak-anak di bawah usia 13 tahun. Sebagai orang tua atau wali hukum yang sah, mohon untuk tidak memberikan ijin bagi anak-anak yang berada di asuhan Anda untuk menyerahkan data pribadi kepada Shopee. Dalam hal data pribadi dari anak-anak di bawah usia 13 tahun yang berada di bawah asuhan Anda dibuka kepada Shopee, Anda dengan ini menyetujui pemrosesan data pribadi anak tersebut dan menerima serta menyetujui untuk terikat pada Kebijakan Privasi ini atas nama anak tersebut. Kami akan menutup setiap akun yang digunakan secara eksklusif oleh anak-anak tersebut dan akan mengeluarkan dan/atau menghapus setiap data pribadi yang kami yakini dikirimkan tanpa persetujuan orang tua atau wali hukum yang sah oleh anak di bawah usia 13 tahun.
 
10. INFORMASI YANG DIKUMPULKAN OLEH PIHAK KETIGA
 
10.1 Platform kami menggunakan Google Analytics, layanan analitik web yang disediakan oleh Google, Inc. ("Google"). Google Analytics menggunakan cookie, yang merupakan file teks yang ditempatkan pada perangkat Anda, untuk membantu Platform menganalisis, bagaimana pengguna menggunakan Platform. Informasi yang dihasilkan oleh cookie mengenai penggunaan Platform (termasuk alamat IP Anda) akan ditransmisikan ke, dan disimpan oleh Google pada server di Amerika Serikat. Google akan menggunakan informasi ini untuk tujuan mengevaluasi penggunaan Anda atas Platform kami, menyusun laporan mengenai aktivitas situs web bagi para operator situs web dan menyediakan layanan lain yang berkaitan dengan aktivitas situs web serta penggunaan Internet. Google juga dapat mengalihkan informasi ini kepada pihak ketiga bilamana diwajibkan oleh hukum untuk melakukannya, atau bilamana pihak ketiga tersebut memproses informasi atas nama Google. Google tidak akan mengaitkan alamat IP Anda dengan data lain apa pun yang dipegang oleh Google.
 
10.2 Kami, dan pihak ketiga, dapat sewaktu-waktu menyediakan unduhan aplikasi perangkat lunak untuk penggunaan Anda pada Platform atau melalui Layanan. Semua aplikasi ini dapat secara terpisah mengakses, dan mengizinkan pihak ketiga untuk melihat, informasi yang dapat mengenali Anda, seperti nama Anda, ID Pengguna, Alamat IP perangkat Anda atau informasi lainnya, seperti cookie apa yang mungkin sudah diinstal sebelumnya, atau yang diinstal untuk Anda oleh aplikasi perangkat lunak pihak ketiga atau situs web. Selain itu, semua aplikasi ini mungkin meminta Anda untuk memberikan informasi tambahan secara langsung kepada pihak ketiga. Produk atau layanan pihak ketiga melalui aplikasi-aplikasi ini tidak dimiliki atau dikendalikan oleh Shopee. Anda didorong untuk membaca persyaratan dan kebijakan lainnya yang diterbitkan oleh pihak ketiga tersebut pada situs web mereka atau lainnya.
 
11. PENYANGKALAN MENGENAI KEAMANAN DAN SITUS PIHAK KETIGA
 
11.1 KAMI TIDAK MENJAMIN KEAMANAN DATA PRIBADI DAN/ATAU INFORMASI LAINNYA YANG ANDA BERIKAN PADA SITUS PIHAK KETIGA. Kami memang mengimplementasikan variasi tindakan keamanan untuk menjaga keselamatan data pribadi Anda yang ada di kami atau di bawah kendali kami. Data pribadi Anda ditampung di balik jaringan aman dan hanya dapat diakses oleh sejumlah orang terbatas yang memiliki hak akses khusus ke sistem tersebut, dan diwajibkan untuk menjaga kerahasiaan data pribadi tersebut. Apabila Anda melakukan pemesanan atau mengakses data pribadi, kami menawarkan penggunaan server yang aman. Semua data pribadi atau informasi sensitif yang Anda berikan, dienkripsi ke dalam database kami dan hanya bisa diakses sebagaimana yang tertera di atas.
 
11.2 Dalam upaya menyediakan Anda dengan nilai yang meningkat, kami dapat memilih berbagai situs web pihak ketiga untuk ditautkan, dan membingkai di dalam Platform. Kami juga dapat berpartisipasi dalam pemberian merek bersama dan hubungan lainnya untuk menawarkan e-commerce dan layanan serta fitur lain bagi pengunjung kami. Semua situs yang tertaut ini memiliki kebijakan privasi tersendiri dan independen serta pengaturan keamanan. Bahkan, jika pihak ketiga terafiliasi dengan kami, kami tidak memiliki kendali atas situs-situs yang tertaut ini, masing-masing memiliki privasi dan praktik pengumpulan data tersendiri yang terpisah dari kami. Data yang dikumpulkan oleh mitra merek-bersama kami atau situs web pihak ketiga (bahkan, jika ditawarkan pada, atau melalui Platform kami) mungkin tidak diterima oleh kami.
 
11.3 Oleh karena itu, kami tidak bertanggung jawab maupun mempertanggungjawabkan konten, pengaturan keamanan (atau tidak adanya pengaturan keamanan), dan aktivitas situs-situs terkait ini. Situs-situs yang terkait ini hanya untuk kenyamanan Anda, dan oleh karenanya Anda mengaksesnya atas risiko Anda sendiri. Namun begitu, kami berupaya melindungi integritas Platform kami dan tautan yang ditempatkan pada masing-masing situs, dan oleh karena itu, kami menyambut setiap umpan-balik mengenai situs-situs yang tertaut ini (termasuk, tetapi tidak terbatas, jika tautan tertentu tidak berfungsi).
 
12. APAKAH SHOPEE AKAN MENGALIHKAN INFORMASI ANDA KE LUAR NEGERI? 
 
12.1 Data dan/atau informasi pribadi Anda dapat dialihkan, disimpan atau diolah di luar negara Anda untuk satu atau lebih Tujuan. Shopee hanya akan mengalihkan informasi Anda ke luar negeri sesuai dengan Undang-Undang Privasi.
 
13. HAK-HAK PENGGUNA DAN BAGAIMANA ANDA DAPAT MENCABUT PERSETUJUAN, MEMINTA AKSES KE, ATAU MENGOREKSI INFORMASI YANG SUDAH ANDA BERIKAN KEPADA KAMI? 
 
13.1 Hak-Hak Pengguna 
 
13.1.1 Hak Terhadap Akses, Perolehan Data, dan Koreksi Atas Data Pribadi 
 
Pengguna berhak untuk (i) mendapatkan informasi tentang dasar serta tujuan permintaan dan penggunaan Data Pribadi serta penggunaan Data Pribadi dan (ii) mendapatkan akses dan memperoleh salinan Data Pribadi tentang dirinya sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan. Apabila diperlukan (termasuk, jika memungkinkan, untuk mengajukan permintaan untuk mendapatkan salinan data pribadinya dalam format yang umum dan meminta Shopee untuk memindahkan data pribadinya ke Pengendali Data Pribadi lainnya), dan (iii) Pengguna dapat melengkapi, memperbarui, dan/atau memperbaiki kesalahan dan/atau ketidakakuratan Data Pribadi tentang dirinya sesuai dengan tujuan pemrosesan Data Pribadi.

13.1.2 Hak Untuk Mengakhiri, Menghapus Data Pribadi, dan Menarik Kembali Persetujuan 

Pengguna mempunyai hak untuk mengakhiri pemrosesan, menghapus dan/atau memusnahkan Data Pribadi tentang dirinya dan menarik persetujuan pemrosesan Data Pribadi tentang dirinya yang telah diberikan kepada Shopee, sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan dan dengan cara yang ditentukan. oleh Shopee dalam Kebijakan Privasi. 
 
13.1.3 Hak untuk mengajukan keberatan atas tindakan pengambilan keputusan yang hanya didasarkan pada pemrosesan secara otomatis terkait profil seseorang (profiling) 
 
Pengguna berhak untuk mengajukan keberatan atas tindakan pengambilan keputusan yang hanya didasarkan pada pemrosesan secara otomatis, termasuk pemrofilan, yang menimbulkan akibat hukum atau berdampak signifikan pada Pengguna. 
 
13.1.4 Hak untuk menunda atau membatasi pemrosesan data pribadi secara proporsional sesuai dengan tujuan pemrosesan data pribadi 
 
Pengguna berhak menunda atau membatasi pemrosesan Data Pribadi agar hanya diproses sesuai dengan tujuan pemrosesan Data Pribadi yang telah disetujui oleh Pengguna. 
 
13.2 Mencabut Persetujuan
 
13.2.1 Anda dapat mencabut persetujuan Anda untuk pengumpulan, penggunaan dan/atau pengungkapan dan/atau permintaan penghapusan data pribadi Anda yang kami miliki, atau berada di bawah kendali kami, dengan mengirim email kepada Personal Data Protection Officer (Petugas Perlindungan Data Pribadi) di alamat email dpo.id@shopee.com, dan kami akan memroses permintaan Anda sesuai dengan Kebijakan Privasi ini dan kewajiban-kewajiban kami berdasarkan Undang-Undang Privasi dan hukum yang berlaku lainnya. Bagaimanapun, pencabutan persetujuan Anda dapat berarti bahwa kami tidak akan dapat melanjutkan menyediakan Layanan bagi Anda, dan kami mungkin harus mengakhiri hubungan dengan Anda dan/atau kontrak yang Anda buat dengan kami.
 
13.2.2 Saat Anda berbagi Konten YouTube, selain menarik persetujuan Anda dengan mengirim email kepada kami sesuai dengan Bagian 13.1, Anda juga dapat mencabut akses Shopee ke data pribadi Anda melalui halaman pengaturan keamanan Google di https://security.google.com/settings/security/permissions.
 
13.3 Meminta Akses untuk, atau Pembetulan Data Pribadi
 
13.3.1 Kami berhak untuk membebankan biaya yang wajar kepada Anda untuk menangani dan memproses permintaan Anda untuk mengakses data pribadi Anda, dengan tunduk kepada peraturan yang berlaku, dan dengan memberitahukan estimasi biaya tersebut kepada Anda. 
 
13.3.2 Kami akan mengoreksi/memperbaharui data pribadi Anda berdasarkan permintaan Anda sesuai ketentuan dalam Undang-Undang Privasi, kecuali diatur sebaliknya dalam peraturan lainnya yang berlaku 
 
14. PERTANYAAN, MASALAH ATAU KELUHAN? HUBUNGI KAMI
 
Apabila Anda memiliki pertanyaan atau masalah tentang praktik privasi kami mohon hubungi kami melalui e-mail di dpo.id@shopee.com.

Terakhir kali diubah: 27 September 2024