KEBIJAKAN PRIVASI
Lazada memahami bahwa para pengguna Lazada memperhatikan data pribadi mereka dan bagaimana data tersebut dikumpulkan, digunakan, dibagikan, dan disimpan. Kami berkomitmen untuk menangani data pribadi Anda sesuai dengan hukum yang berlaku pada saat Anda menggunakan salah satu fitur, fungsi, mini-apps, atau permainan seluler yang tersedia di Platform atau Layanan kami, berinteraksi dengan kami melalui layanan eksternal, aplikasi, atau melalui agen pelayanan pelanggan kami, atau mengakses Layanan kami atau Platform kami melalui komputer, perangkat seluler Anda, atau perangkat lain apa pun dengan koneksi Internet. 
HARAP BACA KEBIJAKAN PRIVASI INI DENGAN TELITI. DENGAN MENGKLIK "DAFTAR", "SAYA SETUJU DENGAN KEBIJAKAN PRIVASI LAZADA", "SAYA SETUJU ATAS PENGUMPULAN, PENGGUNAAN, PENGUNGKAPAN, PENYIMPANAN, PENGALIHAN DAN/ATAU PENGOLAHAN DATA PRIBADI SAYA UNTUK TUJUAN YANG DINYATAKAN DALAM, DAN BERDASARKAN KETENTUAN, KEBIJAKAN PRIVASI LAZADA" ATAU PERNYATAAN LAINNYA YANG SERUPA YANG TERSEDIA DI LAMAN PENDAFTARAN LAZADA, ANDA MENGAKUI BAHWA ANDA TELAH MEMBACA DAN MEMAHAMI KETENTUAN KEBIJAKAN PRIVASI INI DAN ANDA TELAH MENYETUJUI PENGUMPULAN, PENGGUNAAN, PENGUNGKAPAN, PENYIMPANAN, PENGALIHAN DAN/ATAU PENGOLAHAN DATA PRIBADI ANDA SEBAGAIMANA DIJELASKAN DAN DIATUR DALAM KETENTUAN KEBIJAKAN PRIVASI INI. 
1. Pendahuluan atas Kebijakan Privasi 
1.1. Lazada dan afiliasinya (secara kolektif atau secara sendiri-sendiri disebut sebagai "Lazada" atau "kami") menanggapi privasi Anda dengan serius. Tergantung pada lokasi Anda, entitas Lazada yang mengendalikan data pribadi Anda adalah Lazada South East Asia Pte. Ltd. dan/atau sebagai berikut: 
Singapura: Lazada Singapore Pte. Ltd. 
Thailand: Lazada Ltd. 
Filipina: Lazada E-Services Philippines, Inc. 
Vietnam: Recess Company Limited 
Indonesia: PT Ecart Webportal Indonesia 
Malaysia: Ecart Services Malaysia Sdn. Bhd. 
Bergantung pada penggunaan Anda atas Layanan, mungkin terdapat entitas Lazada lain yang berkontrak dengan Anda yang dapat juga mengendalikan data pribadi Anda.
1.2. Jika berlaku, Kebijakan Privasi ini harus dibaca bersamaan dengan Ketentuan Negara Tertentu (Country-Specific Riders) di yurisdiksi Anda sebagaimana ditetapkan dalam Bagian 12 di bawah ini. 
1.3. Selama Anda menggunakan aplikasi dan situs web Lazada (baik versi web dan seluler), serta produk, informasi, fungsi, dan layanan lain yang dioperasikan Lazada, kami akan mengumpulkan, menggunakan, mengungkapkan, menyimpan dan/atau mengolah data, termasuk data pribadi Anda. Dalam Kebijakan Privasi ini, Platform juga merujuk pada aplikasi dan situs web yang relevan (baik versi web dan seluler), dan Layanan akan merujuk pada semua produk, informasi, fungsi, dan layanan yang disediakan oleh Lazada dari waktu ke waktu di Platform (-Platform). 
1.4. Kebijakan Privasi ini dibuat agar Anda mengetahui cara pengumpulan, penggunaan, pengungkapan, penyimpanan dan/atau pengolahan data yang kami kumpulkan dan terima selama penyediaan Layanan atau pemberian akses atas Platform kepada Anda, selaku pengguna kami, baik Anda telah terdaftar atau belum terdaftar untuk menggunakan Platform kami sebagai pembeli atau penjual. Kami hanya akan mengumpulkan, menggunakan, mengungkapkan, menyimpan dan/atau mengolah data pribadi Anda sesuai dengan Kebijakan Privasi ini. 
1.5. Penting bagi Anda untuk mempelajari Kebijakan Privasi ini bersama dengan pemberitahuan lainnya yang berlaku yang dapat kami berikan pada aplikasi tertentu pada saat kami mengumpulkan, menggunakan, mengungkapkan dan/atau mengolah data pribadi Anda. Dengan demikian, Anda mengetahui sepenuhnya cara dan alasan kami dalam menggunakan data pribadi Anda. 
1.6. Kami dapat memperbarui Kebijakan Privasi ini dari waktu ke waktu. Setiap perubahan yang kami lakukan terhadap Kebijakan Privasi ini di waktu mendatang akan direfleksikan di laman ini dan perubahan materiil akan diberitahukan kepada Anda. Jika diperkenankan berdasarkan hukum setempat, penggunaan Layanan kami secara berkelanjutan, atau akses ke Platform, termasuk penempatan Pesanan (sebagaimana didefinisikan dalam Ketentuan Penggunaan) di Platform, atau menyatakan persetujuan secara tegas mengikuti modifikasi, pembaruan, atau perubahan terhadap Kebijakan Privasi ini (baik Anda telah meninjau dokumen tersebut atau belum) akan dianggap sebagai persetujuaan dan penerimaan Anda atas perubahan yang kami lakukan terhadap Kebijakan Privasi ini. Anda setuju bahwa Anda bertanggung jawab untuk melakukan peninjauan dan pengecekan Kebijakan Privasi secara rutin guna mengetahui apabila adanya pembaruan atau perubahan yang telah dibuat terhadap Kebijakan Privasi ini. 
1.7. Kebijakan Privasi ini berlaku bersama dengan pemberitahuan-pemberitahuan, pasal-pasal perjanjian, dan pasal-pasal persetujuan lainnya yang berlaku sehubungan dengan pengumpulan, penyimpanan, penggunaan, pengungkapan dan/atau pengolahan data pribadi Anda oleh kami, dan tidak dimaksudkan untuk menggantikannya, kecuali jika dinyatakan secara jelas oleh kami. 
1.8. Seluruh ketentuan ini berlaku untuk pengguna Lazada, baik pengguna tersebut telah membuat akun sebagai pembeli dan/atau penjual atau belum, kecuali dinyatakan lain secara spesifik untuk berlaku hanya pada pembeli atau berlaku hanya pada penjual. 
2. Data Pribadi yang Kami Kumpulkan Dari Anda 
2.1. Kami mengumpulkan data pribadi sebagaimana dijelaskan di bawah ini berdasarkan hukum setempat yang berlaku, dan apabila disyaratkan, setelah mendapatkan persetujuan dari Anda. 
2.2. Data pribadi berarti segala informasi mengenai seorang individu, baik yang dicatat dalam bentuk materiil atau tidak, dan baik benar atau tidak, yang dapat diidentifikasikan dari data tersebut (baik secara langsung atau tidak langsung), atau dari data tersebut dan data lain yang kami miliki atau kemungkinan dapat kami akses. 
2.3. Bergantung pada penggunaan Anda atas Platform kami dan/atau interaksi Anda dengan Layanan kami (seperti ketika mendaftar untuk Layanan kami dan/atau masuk ke Platform kami), Anda mungkin diminta untuk memberikan informasi tertentu kepada kami. Meskipun Anda dapat memilih untuk tidak memberikan informasi tertentu kepada kami, Anda mungkin tidak akan dapat memanfaatkan banyak Layanan kami yang disediakan untuk Anda. Data pribadi yang Anda pilih untuk diberikan kepada kami adalah sebagai berikut: 
(a) Identitas dan Data Riwayat, yang dapat mencakup nama, tanggal lahir, jenis kelamin, nama pengguna dan kata sandi, alamat surel, nomor telepon, minat Anda, dan setiap data pribadi dalam setiap foto atau video atau rekaman audio yang Anda unggah ke Platform kami. 
· Jika Anda adalah penjual, kami juga dapat mengumpulkan nama perusahaan, alamat, tanggal pendirian, dan informasi terkait bisnis lainnya (misalnya nomor pendaftaran perusahaan, izin usaha, informasi pajak, informasi pemegang saham dan direktur). 
(b) Rekening dan Data Transaksi, yang dapat mencakup perincian kartu kredit Anda, perincian rekening bank, laporan bank, alamat pengiriman/penagihan, pembayaran dan pesanan kepada dan dari Anda, dan perincian lain dari produk dan layanan yang telah Anda berikan atau beli melalui Platform. 
(c) Data Penggunaan, seperti misalnya informasi tentang bagaimana dan kapan Anda menggunakan Platform, produk, dan Layanan atau melihat konten apa pun pada Platform, serta situs web yang Anda kunjungi sebelum Anda datang ke Platform dan statistik serupa lainnya. 
(d) Data Pemasaran dan Korespondensi, yang dapat mencakup minat Anda, tanggapan survei, preferensi dalam menerima materi pemasaran dari kami dan preferensi komunikasi Anda, preferensi Anda untuk produk atau layanan tertentu, serta tanggapan, obrolan, surel, atau riwayat panggilan Anda di Platform atau dengan penyedia layanan pihak ketiga. 
(e) Lokasi Data, seperti saat Anda memeriksa penawaran di dekat Anda atau status pengiriman / pengambilan pesanan. 
2.4. Kami secara otomatis mengumpulkan dan memproses jenis informasi tertentu ketika Anda menggunakan perangkat Anda untuk mengakses Platform kami dan berinteraksi dengan Layanan kami untuk tujuan yang ditetapkan di sini. 
Bagaimana kami menerima data pribadi Anda 
2.5. Selama Anda menggunakan Platform dan penyediaan Layanan kami, kami dapat menerima data pribadi dari Anda dalam situasi sebagai berikut: 
(a) Saat Anda menjelajahi situs web kami (baik versi seluler dan web); 
(b) Saat Anda membuat akun di kami (sebagai pembeli atau penjual atau sebaliknya); 
(c) Saat Anda, sebagai penjual, mencantumkan produk dan/atau layanan untuk dijual pada Platform dan/atau pada platform afiliasi kami dan melakukan transaksi dengan pembeli sehubungan dengan penjualan dan pembelian produk dan/atau layanan tersebut; 
(d) Saat Anda mendaftar untuk, berlangganan pada atau menggunakan Layanan apa pun di Platform kami dan/atau di platform afiliasi kami; 
(e) Saat Anda membuat suatu transaksi terkait produk yang tersedia di Platform; 
(f) Saat Anda mengaktifkan atau menggunakan fungsi terkait pembayaran yang tersedia di Platform atau disediakan oleh penyedia layanan pihak ketiga kami; 
(g) Saat Anda menggunakan segala fitur, fungsi, mini-apps, atau permainan seluler yang tersedia di Platform atau Layanan; 
(h) Saat Anda merekam dan mengunggah suatu konten yang bersifat user generated di Platform; 
(i) Saat Anda menggunakan fungsi obrolan (chatting) di Platform; 
(j) Saat Anda berlangganan materi publikasi atau pemasaran kami; 
(k) Saat Anda ikut serta dalam kompetisi, promosi atau survei; 
(l) Saat Anda berpartisipasi di suatu aktivitas atau kampanye di Platform; 
(m) Saat Anda masuk ke akun Anda di Platform kami atau berinteraksi dengan kami melalui layanan atau aplikasi eksternal, seperti Facebook atau Google; 
(n) Saat pengguna Platform lainnya memberikan sebuah komentar pada konten yang Anda unggah di Platform atau saat Anda memberikan sebuah komentar pada konten yang diunggah pengguna lainnya di Platform; 
(o) Saat pihak ketiga mengajukan keluhan terhadap Anda atau konten yang Anda unggah di Platform; dan 
(p) Ketika Anda berinteraksi dengan kami secara offline, termasuk ketika Anda berinteraksi dengan agen alihdaya layanan pelanggan kami. 
2.6. Kami dapat mengumpulkan data pribadi dari Anda,pihak ketiga (termasuk namun tidak terbatas pada agen, vendor, kontraktor,mitra dan pihak lainnya yang memberikan layanan kepada kami, yang mengumpulkan informasi pribadi Anda dan/atau melaksanakan fungsi atas nama kami, atau denganpihak yang berkolaborasi dengan kami, termasuk namun tidak terbatas padapenyedia layanan pembayaran, sumber data pemerintah, layanan penyedia keuangan,biro kredit, pengiriman, pemasaran dan mitra layanan lainnya), afiliasi kami,atau data yang dapat dikumpulkan secara otomatis saat Anda menggunakan Platformatau Layanan sebagaimana diatur dalam bagian ini. Mohon untuk melihat jugabagian 2.12 sampai 2.16 mengenai pengumpulan data komputer. 
2.7. Selama Anda menggunakan Platform dan penyediaanLayanan kami, Anda sepakat bahwa Anda telah memberikan persetujuan Anda (baikkepada kami, pihak ketiga atau afiliasi kami) atas pengalihan data pribadi Andadari pihak ketiga dan/atau afiliasi kami ke Lazada untuk tujuan yang ditentukandi Kebijakan Privasi ini atau ketentuan lainnya. 
2.8. Anda setuju untuk mengirimkan data pribadi yangakurat dan tidak menyesatkan dan untuk memastikan data pribadi yang Andaberikan kepada kami adalah data terkini dan memberitahukan kami atas setiap perubahan atas data pribadi tersebut. Kami berhak untuk meminta dokumentasiguna dan melakukan pengecekan yang diperlukan untuk memverifikasi data pribadi yang disediakan oleh Anda sebagai bagian dari proses verifikasi pengguna olehkami atau sebagaimana diwajibkan secara hukum. 
2.9. Kami hanya dapat mengumpulkan kategori tertentupada data pribadi Anda jika Anda menyerahkan data pribadi secara sukarelakepada kami atau sebagaimana ditentukan secara lain pada Kebijakan Privasi ini.Jika Anda memilih untuk tidak mengirimkan data pribadi Anda kepada kami ataukemudian menarik persetujuan Anda atas penggunaan data pribadi Anda oleh kami,kami tidak dapat menyediakan fitur atau fungsi tertentu pada Layanan kami ataumemberikan akses ke Platform kepada Anda. 
2.10. Dalam situasi tertentu, Anda dapat memberikan data pribadi orang lain kepada kami (seperti anggota keluarga Anda atau teman Anda atau orang dalam daftar kontak Anda), ketika Anda menggunakan fungsi "Temukan Teman Saya (Find My Friends)" atau funsi serupa, atau ketika Anda menambahkan mereka sebagai penerima atau penerima manfaat dari setiap penggunaan Layanan kami. Anda menyatakan dan menjamin bahwa Anda telah memperoleh persetujuan, lisensi dan izin yang diperlukan dari individu tersebut untuk membagikan dan mentransfer data pribadinya kepada kami, dan bagi kami untuk mengumpulkan, menyimpan, menggunakan, mengungkapkan, atau memproses data tersebut sesuai dengan Kebijakan Privasi ini.
2.11. Jika Anda mendaftar untuk menjadi pengguna padaPlatform kami dengan menggunakan akun media sosial Anda atau menghubungkan akunLazada Anda ke akun media sosial Anda atau menggunakan fitur media sosialLazada lainnya, kami dapat mengakses data pribadi Anda yang telah Anda berikansecara sukarela kepada penyedia media sosial Anda sesuai dengan kebijakanpenyedia tersebut dan kami akan mengelola data pribadi Anda sesuai denganKebijakan Privasi ini. 
Pengumpulan Data Komputer 
2.12. Kami atau penyedia layanan resmi kami dapatmenggunakan cookie, web beacon, dan teknologi serupa lainnya sehubungan denganpenggunaan Anda atas Layanan atau akses Platform. 
2.13. Saat Anda mengunjungi Platform melalui komputer,perangkat seluler, atau perangkat lain apa pun dengan koneksi Internet, serverperusahaan kami akan secara otomatis merekam data yang dikirimkan peramban Andasetiap kali Anda mengunjungi situs web, seperti data teknis dan data penggunaanyang diuraikan dalam Bagian 2.2 di atas. 
2.14. Data ini dikumpulkan untuk analisis dan evaluasiguna membantu kami meningkatkan situs web kami dan layanan serta produk yangkami sediakan, serta untuk membantu kami mempersonalisasi konten agar sesuaidengan minat pilihan Anda dengan lebih cepat. Data juga dikumpulkan untuk membuatLayanan dan Platform lebih nyaman dan berguna bagi Anda, dan untuk menyediakaniklan yang lebih relevan terkait dengan produk pasar, layanan, dan fitur kepadaAnda. 
2.15. Cookie adalah berkas teks kecil (biasanya terdiridari huruf dan angka) yang ditempatkan di memori peramban atau perangkat Andasaat Anda mengunjungi situs web atau melihat pesan. Cookie memungkinkan kamiuntuk mengenali perangkat atau peramban tertentu. Web beacon adalah gambargrafis kecil yang mungkin disertakan pada Layanan dan Platform kami. Web beacon memungkinkan kami menghitung pengguna yang telah melihat halaman ini sehinggakami dapat lebih memahami preferensi dan minat Anda. 
2.16. Anda dapat mengelola dan menghapus cookie melaluiperamban atau pengaturan perangkat Anda. Namun, cookie tertentu diperlukanuntuk mengaktifkan fungsionalitas inti (seperti menambahkan barang ke keranjangbelanja Anda), jadi harap perhatikan bahwa mengubah dan menghapus cookie dapatmemengaruhi fungsionalitas yang tersedia di Platform atau melalui Layanan kami. 
 3. Penggunaan dan Pengungkapan Data Pribadi Anda 
Tujuan Penggunaan 
3.1. Kami menggunakan dan mengungkapkan data pribadi untuk tujuan sebagaimana dijelaskan di bawah ini berdasarkan hukum setempat yang berlaku dan, apabila disyaratkan, setelah mendapatkan persetujuan Anda.  
3.2. Bergantung pada hubungan Anda dengan kami (misalnya, apakah Anda seorang pembeli, penjual, pengunjung situs web kami, atau pengguna aplikasi seluler kami), data pribadi yang kami kumpulkan dari Anda atau melalui pihak ketiga dapat digunakan untuk tujuan tertentu, sebagai berikut: 
(a) Untuk memfasilitasi penggunaan Layanan atau akses Anda ke Platform. 
(b) Untuk mengelola akun daring (online) yang mungkin telah Anda buat dengan kami. 
(c) Untuk melakukan analitik, penelitian, bisnis, dan pengembangan: 
· Untuk lebih memahami pengalaman pengguna dengan Layanan dan Platform; 
· Untuk meningkatkan tata letak atau konten halaman Platform dan menyesuaikannya untuk pengguna; 
· Untuk mengidentifikasi pengunjung di Platform; 
· Untuk melakukan survei, termasuk melakukan penelitian tentang demografi dan perilaku pengguna kami untuk meningkatkan teknologi kami saat ini (misalnya teknologi pengenalan suara, dan lain lain) melalui pembelajaran mesin atau cara lainnya; 
· Untuk mendapatkan atribut lebih lanjut yang berkaitan dengan Anda berdasarkan data pribadi yang Anda berikan (ba`ik kepada kami atau piha ketiga), untuk memberi Anda informasi yang lebih tepat sasaran dan/atau relevan; 
· Untuk melakukan analisis data, pengujian dan penelitian, pemantauan dan analisis penggunaan dan aktivitas tren; dan 
· Untuk lebih mengembangkan produk dan layanan kami. 
(d) Tujuan hukum dan operasional 
· Untuk memastikan identitas Anda sehubungan dengan tujuan deteksi penipuan; 
· Untuk membandingkan informasi, dan memverifikasi dengan pihak ketiga untuk memastikan bahwa informasi tersebut akurat; 
· Untuk memproses setiap keluhan, tanggapan, tindakan penegakan, dan permintaan penghapusan sehubungan dengan konten apa pun yang telah Anda unggah ke Platform; 
· Untuk menghasilkan statistik dan penelitian untuk pelaporan internal dan undang-undang dan/atau persyaratan pencatatan; 
· Untuk menyimpan, menampung, mencadangkan data pribadi Anda untuk tujuan operasional, hukum, atau bisnis; 
· Untuk membagikan data pribadi sehubungan dengan pembelian yang diusulkan, penggabungan atau pengambilalihan bagian mana pun atas bisnis kami, sepanjang kami memenuhi persyaratan hukum perlindungan data yang berlaku saat mengungkapkan data pribadi Anda; 
· Untuk mencegah atau menyelidiki pelanggaran aktual atau dugaan pelanggaran Ketentuan Penggunaan kami, Kebijakan Privasi atau kebijakan kami, penipuan, aktivitas melanggar hukum, kelalaian atau kesalahan, baik yang berkaitan dengan penggunaan Anda atas Layanan kami atau masalah lain apa pun yang timbul dari hubungan Anda dengan kami; 
· Untuk melakukan pemeriksaan uji tuntas; 
· Untuk mematuhi persyaratan hukum dan peraturan (termasuk, jika berlaku, tampilan nama Anda, rincian kontak, dan rincian perusahaan), termasuk permintaan penegakan hukum, permintaan oleh otoritas pemerintah atau regulator yang memiliki yurisdiksi atas Lazada, sehubungan dengan hukum proses, atau apabila dianggap perlu oleh kami; dan 
· Untuk melindungi kehidupan, kesehatan atau keselamatan pribadi karyawan-karyawan Lazada, penggunanya dan/atau publik. 
(e) Setiap tujuan lain di mana persetujuan Anda telah diperoleh, sesuai dengan kewajiban kami berdasarkan hukum yang berlaku, termasuk untuk memberitahukan Anda pada saat mendapatkan persetujuan Anda. 
3.3. Jika Anda adalah pembeli dan/atau Anda telah masuk atau terdaftar dengan kami, data pribadi yang kami kumpulkan dari Anda atau melalui pihak ketiga dapat digunakan untuk tujuan lain, sebagai berikut: 
(i) Memproses pesanan barang Anda (baik yang dijual oleh kami atau penjual pihak ketiga) 
· Untuk memproses pesanan-pesanan yang Anda buat melalui Platform;  
· Untuk mengirimkan produk yang telah Anda beli melalui Platform. Kami dapat menyampaikan informasi pribadi Anda kepada pihak ketiga (misalnya mitra logistik kami) atau pejabat pemerintah yang relevan (misalnya bea cukai) untuk melakukan pengiriman produk kepada Anda; 
· Untuk memberikan informasi terbaru kepada Anda mengenai pengiriman produk; 
· Untuk menyediakan bantuan pelanggan untuk pesanan Anda, misalnya, untuk mengembalikan produk yang telah Anda beli melalui Platform; dan 
· Untuk melakukan verifikasi dan melakukan transaksi pembayaran (termasuk pembayaran melalui kartu kredit, transfer bank, pembayaran secara offline, pengiriman uang, atau transaksi e-wallet) sehubungan dengan pembayaran terkait dengan Anda, promosi yang Anda ikuti dan/atau Layanan yang digunakan oleh Anda. Untuk melakukan verifikasi dan melaksanakan transaksi pembayaran tersebut, informasi pembayaran, yang dapat termasuk data pribadi, akan dialihkan ke pihak ketiga seperti penyedia layanan pembayaran kami.  
(ii) Menyediakan Layanan 
· Untuk menampilkan nama, nama pengguna (username), atau profil Anda di Platform (termasuk setiap ulasan yang Anda unggah);  
· Untuk memfasilitasi penggunaan mini-apps yang tersedia di Platform dan pembelian yang dilakukan melalui mini-apps tersebut;  
· Untuk merespon pertanyaan, tanggapan, klaim atau sengketa, baik yang secara langsung atau melalui penyedia layanan pihak ketiga kami;  
· Untuk memasangkan papan penilaian (scoreboards) di Platform sehubungan dengan kampanye, permainan seluler atau setiap aktivitas lainnya; 
· Untuk mengizinkan pengguna lain untuk mengidentifikasi Anda (melalui fitur "Temukan teman saya (Find My Friends)" atau fungsi lainnya yang serupa) sebagai pengguna Layanan, untuk mengizinkan Anda menemukan pengguna lain dan menghubungkan dengan pengguna tersebut di Platform, serta untuk mendukung fungsi bersosialisasi pada Layanan (jika berlaku); 
· Untuk menilai pendaftaran fasilitas pinjaman Anda dan/atau untuk melakukan penilaian resiko kredit sehubungan dengan aplikasi untuk layanan dan produk keuangan, seperti fasilitas kredit atau pinjaman, asuransi atau kartu kredit (jika berlaku); dan 
· Untuk memfasilitasi integrasi program loyalty membership pihak ketiga (termasuk yang didukung oleh penjual atau merek) dengan Platform kami.  
(iii) Pemasaran dan pengiklanan 
· Untuk memberikan kepada Anda informasi yang menurut kami dapat berguna untuk Anda atau yang Anda minta dari kami; 
· Untuk mengirimkan informasi pemasaran atau promosi tentang produk dan layanan kami atau produk dan layanan dari penjual pihak ketiga di Platform kami dari waktu ke waktu;  
· Untuk membantu kami dalam melaksanakan pemasaran dan pengiklanan; dan 
· Untuk mempromosikan Layanan dan menggunakan informasi yang Anda berikan kepada kami, seperti user-generatedcontent (termasuk konten video) yang Anda pilih untuk diunggah atau ditayangkan di Platform kami dan dapat diakses di Internet serta dapat dibagikan kepada publik (hal yang terakhir tidak termasuk dalam kendali kami), sebagai bagian dari kampanye pengiklanan dan pemasaran kami dalam mempromosikan Platform; 
(iv) Lainnya 
· Untuk mengenal pembeli kami lebih baik; dan 
· Untuk melakukan proses pengambilan keputusan otomatis sesuai dengan salah satu tujuan di atas, yang akan dilakukan sesuai dengan kewajiban kami berdasarkan hukum yang berlaku, termasuk untuk memberi tahu dan mendapatkan persetujuan Anda untuk hal yang dimaksud.  
3.4. Jika Anda adalah penjual, data pribadi yang kami kumpulkan dari Anda atau melalui pihak ketiga dapat digunakan untuk tujuan lain, sebagai berikut: 
(i) Menyediakan Layanan · Untuk mengirimkan produk yang telah Anda cantumkan atau jual melalui Platform. Kami dapat menyampaikan informasi pribadi Anda kepada pihak ketiga (misalnya mitra logistik kami, afiliasi kami) atau pejabat pemerintah yang relevan (misalnya bea cukai) untuk mengirimkan produk yang dicantumkan atau dijual oleh Anda;  
· Untuk menanggapi pertanyaan, tanggapan, klaim atau sengketa, baik yang secara langsung atau melalui agen layanan pihak ketiga kami;  
· Untuk memverifikasi dokumentasi yang Anda kirimkan kepada kami dalam rangka memfasilitasi pendaftaran Anda dengan kami, sebagai penjual di Platform, termasuk pengujian teknologi untuk memungkinkan pendaftaran yang lebih cepat dan efisien;  
· Untuk menampilkan nama, nama pengguna (username), atau profil Anda di Platform;
 
· Untuk melakukan verifikasi dan melakukan transaksi keuangan (termasuk pembayaran melalui kartu kredit, transfer bank, pembayaran secara offline, pengiriman uang, atau transaksi e-wallet) sehubungan dengan pembayaran terkait dengan Anda, promosi yang Anda ikuti, dan/atau Layanan yang digunakan oleh Anda. 
· Untuk melakukan verifikasi dan melaksanakan transaksi pembayaran tersebut, informasi pembayaran, yang dapat termasuk data pribadi, akan dialihkan ke pihak ketiga seperti penyedia layanan pembayaran kami; 
· Untuk menilai pendaftaran fasilitas pinjaman Anda dan/atau untuk melakukan penilaian resiko kredit sehubungan dengan pendaftaran Anda untuk pembiayaan penjual dan produk, termasuk kredit atau fasilitas pinjaman, asuransi, atau kartu kredit (jika berlaku);  
· Untuk memberikan Anda layanan logistik tambahan untuk melindungi dari resiko pengiriman yang gagal atau pengembalian oleh pelanggan; dan 
· Untuk memfasilitasi pengembalian produk kepada Anda (yang mungkin dilakukan melalui mitra logistik kami).  
(ii) Pemasaran dan pengiklanan 
· Untuk mengirimkan materi pemasaran atau promosi tentang produk dan layanan kami atau produk dan layanan penjual pihak ketiga di Platform kami atau layanan yang mungkin disediakan oleh afiliasi kami dari waktu ke waktu; dan  
· Untuk membantu kami dalam melaksanakan pemasaran dan pengiklanan. 
(iii) Lainnya 
· Untuk mengenal penjual kami lebih baik; dan 
· Untuk melakukan proses pengambilan keputusan otomatis sesuai dengan salah satu tujuan di atas, yang akan dilakukan sesuai dengan kewajiban kami berdasarkan hukum yang berlaku, termasuk untuk memberi tahu dan mendapatkan persetujuan Anda untuk hal yang dimaksud. 
Pihak yang menerima data pribadi Anda 
3.5. Kami dapat membagikan (atau mengizinkan pembagian) data pribadi Anda dan/atau mengalihkan data pribadi Anda kepada pihak ketiga dan/atau afiliasi kami untuk tujuan yang disebutkan d atas. Pihak ketiga dan afiliasi ini, yang mungkin berada di dalam atau di luar yurisdiksi Anda, termasuk namun tidak terbatas pada: 
(i) Penyedia layanan (seperti agen, vendor, kontraktor dan mitra) di lingkup layanan pembayaran, logistik dan pengiriman, pemasaran, data analisis, penelitian pasar atau konsumen, survei, media sosial, layanan pelanggan, jasa instalasi, teknologi informasi dan hosting situs web;  
(ii) Penyedia layanan mereka dan perusahaan terkait;  
(iii) Pengadilan, tribunal, lembaga penegak hukum, otoritas pemerintah atau regulator yang memiliki yurisdiksi atas Lazada; dan 
(iv) Pengguna Platform atau Layanan lainnya.  
3.6. Dalam membagikan data pribadi Anda dengan mereka, kami berusaha untuk memastikan bahwa pihak ketiga dan afiliasi kami menjaga data pribadi Anda agar tetap aman dari akses, pengumpulan, penggunaan, pengungkapan, pengolahan yang tidak sah atau risiko serupa dan menyimpan data pribadi Anda hanya selama data pribadi Anda dibutuhkan untuk mencapai tujuan yang disebutkan di atas. 
Transfer Data Internasional 
3.7. Kami dapat mengalihkan atau mengizinkan pengalihan data pribadi Anda keluar wilayah yurisdiksi Anda untuk tujuan apapun yang ditetapkan dalam Kebijakan Privasi ini. Namun, kami tidak akan mengalihkan atau mengizinkan pengalihan data pribadi Anda keluar wilayah yurisdiksi tersebut kecuali jika pengalihan tersebut tunduk pada hukum yang berlaku, termasuk, misalnya, untuk menginformasikan dan mendapatkan persetujuan Anda di negara-negara tujuan transfer data pribadi Anda dan standar perlindungan data yang berlaku berdasarkan undang-undang negara tersebut.  
Layanan pihak ketiga 
3.8. Kami dapat membagikan data pribadi Anda dengan penyedia layanan pihak ketiga atau afiliasi kami (misalnya penyedia layanan pembayaran) agar mereka dapat menawarkan layanannya kepada Anda bersamaan dengan penggunaan Platform atau Layanan kami oleh Anda. Penerimaan dan penggunaan Anda atas layanan yang disediakan oleh penyedia layanan pihak ketiga atau afiliasi kami akan tunduk pada syarat dan ketentuan yang disepakati antara Anda dengan penyedia layanan pihak ketiga atau afiliasi kami. Setelah Anda menerima tawaran layanan dari penyedia layanan pihak ketiga atau afiliasi kami, pengumpulan, penggunaan, pengungkapan, penyimpanan, pengalihan dan pengolahan data Anda (termasuk data pribadi Anda dan data apa pun yang kami ungkapkan kepada penyedia layanan pihak ketiga atau afiliasi tersebut) tunduk pada kebijakan privasi yang berlaku dari penyedia layanan pihak ketiga atau afiliasi kami, yang akan menjadi pengendali data dari data tersebut. Anda setuju bahwa setiap pertanyaan atau keluhan yang berkaitan dengan penerimaan atau penggunaan Anda atas layanan dari penyedia layanan pihak ketiga atau afiliasi kami harus ditujukan ke pihak yang disebutkan dalam kebijakan privasi yang berlaku. 
4. Penarikan Persetujuan atas Penggunaan, Pengungkapan, Penyimpanan dan/atau Pengolahan Data Pribadi secara Berkelanjutan 
4.1. Anda dapat memberitahukan penarikan persetujuan Anda terkait dengan penggunaan, pengungkapan, penyimpanan dan/atau pengolahan berlanjut pada data pribadi Anda dengan menghubungi kami melalui kontak dibawah ini, dengan tunduk pada ketentuan dan/atau batasan yang ditentukan hukum dan regulasi yang berlaku. 
4.2. Mohon diperhatikan bahwa ketika Anda memberitahukan penarikan persetujuan Anda terkait penggunaan, pengungkapan, penyimpanan atau pengolahan data pribadi Anda oleh kami atas tujuan dan dengan cara yang ditentukan di atas atau menggunakan hak Anda yang lain sebagaimana ditentukan hukum setempat yang berlaku, kami tidak lagi dapat menyediakan Layanan atau melaksanakan segala perjanjian yang kami miliki dengan Anda, dan kami tidak akan bertanggung jawab dalam hal kami tidak melanjutkan untuk menyediakan Layanan kepada Anda, atau melaksanakan perjanjian dengan Anda. Hak dan pemulihan hukum kami secara tegas dilindungi atas keadaan tersebut. 
Informasi pemasaran 
4.3. Anda dapat berhenti untuk menerima informasi pemasaran setiap waktu melalui pengaturan aplikasi seluler kami atau dengan menggunakan fungsi berhenti berlangganan dalam materi pemasaran elektronik. 
5. Pembaruan Data Pribadi Anda 
5.1 Merupakan hal yang penting bahwa data pribadi yang Anda berikan kepada kami akurat dan lengkap agar Anda dapat terus menggunakan Platform dan untuk kami dalam menyediakan Layanan. Anda bertanggung jawab untuk memberitahukan kepada kami mengenai perubahan data pribadi Anda, atau jika Anda percaya bahwa data pribadi yang kami miliki tentang Anda tidak akurat, tidak lengkap, menyesatkan, atau sudah tidak terkini lagi. 
5.2 Anda dapat memperbarui data pribadi Anda kapanpun dengan mengakses akun Anda di Platform. 
5.3 Kami dapat mengambil langkah-langkah untuk membagikan pembaruan atas data pribadi Anda dengan pihak ketiga dan afiliasi kami yang telah kami berikan data pribadi Anda kepadanya sejauh jika data pribadi Anda masih diperlukan untuk tujuan yang dinyatakan di atas. 
6. Mengakses dan Memperbaiki Data Pribadi Anda 
6.1. Anda dapat meminta informasi tentang data pribadi Anda yang telah kami kumpulkan, atau menanyakan tentang bagaimana data pribadi Anda telah digunakan, diungkapkan, disimpan atau diolah oleh kami melalui pengaturan informasi akun pribadi di Platform kami atau dengan menghubungi kami melalui kontak pada Bagian 11 di bawah ini. Anda juga dapat meminta perbaikan atas setiap kesalahan atau kelalaian pada data pribadi Anda yang telah kami kumpulkan dengan cara yang serupa. Untuk memfasilitasi pemrosesan permintaan Anda, kami mungkin perlu meminta informasi lebih lanjut yang berkaitan dengan permintaan Anda. Sejauh diizinkan oleh hukum, kami dapat menolak permintaan perbaikan apabila permintaan tersebut kami anggap tidak wajar atau tidak masuk akal. 
6.2. Sejauh diizinkan oleh hukum, kami berhak untuk mengenakan biaya administrasi yang wajar untuk menarik rekaman data pribadi Anda. Jika demikian, kami akan memberitahu Anda tentang biaya tersebut sebelum memproses permintaan Anda. 
7. Keamanan Data Pribadi Anda 
7.1. Untuk melindungi data pribadi Anda dari akses, pengumpulan, penggunaan, pengungkapan, pengolahan, penyalinan, modifikasi, penghapusan, penyalahgunaan yang tidak sah atau risiko serupa selama penggunaan Anda atas Platform dan/atau Layanan kami, kami telah menerapkan tindakan administratif, fisik dan teknis yang patut seperti: 
(a) Membatasi akses ke data pribadi untuk individu yang membutuhkan akses; 
(b) Mengelola produk teknologi untuk mencegah akses komputer yang tidak sah; 
(c) Menggunakan teknologi enkripsi 128-bit SSL (secure sockets layer) saat mengolah rincian keuangan Anda; dan/atau 
(d) menerapkan upaya pengamanan lainnya yang diwajibkan berdasarkan hukum. 
7.2. Anda harus mengetahui, bagaimanapun, bahwa tidak ada metode transmisi melalui Internet atau metode penyimpanan elektronik yang sepenuhnya aman. Walaupun keamanan tidak dapat dijamin, kami berusaha untuk melindungi keamanan informasi Anda dan terus-menerus meninjau dan meningkatkan upaya pengamanan informasi kami. Anda juga disarankan untuk berhati-hati sehubungan dengan pemberian data pribadi Anda dan rincian otentikasi/keamanan Anda (seperti kata sandi, detail kartu kredit, detail transaksi) di luar Platform/Layanan kami. 
8. Penyimpanan Data Pribadi 
8.1. Kami hanya akan menyimpan data pribadi Anda selama kami diwajibkan atau diizinkan oleh hukum atau selama relevan dengan tujuan pengumpulan data pribadi tersebut. 
8.2. Kami akan berhenti menyimpan data pribadi Anda dengan memusnahkannya secara aman, atau menghapus sarana yang dapat menghubungkan data tersebut dengan Anda melalui anonimisasi, sesegera mungkin setelah diasumsikan bahwa penyimpanan tersebut tidak lagi memenuhi tujuan pengumpulan data pribadi, dan tidak diperlukan lagi untuk tujuan hukum atau bisnis apa pun. 
9. Anak di Bawah Umur 
9.1. Lazada tidak menjual produk kepada anak-anak dibawah umur (akan ditetapkan berdasarkan hukum yang berlaku), dan juga tidak bermaksud untuk menyediakan Layanan apa pun atau penggunaan Platform oleh anak di bawah umur. Kami tidak dengan sengaja mengumpulkan data pribadi yang berkaitan dengan anak di bawah umur. 
9.2. Anda dengan ini mengkonfirmasi dan menjamin bahwa Anda berusia dewasa dan Anda memiliki kapabilitas untuk memahami dan menerima ketentuan Kebijakan Privasi ini. Apabila Anda di bawah umur, Anda dapat menggunakan Platform kami hanya dengan dampingan orang tua atau wali yang sah. 
9.3. Sebagai orang tua atau wali yang sah, mohon untuk tidak mengizinkan anak di bawah umur yang berada di pengawasan Anda untuk mengirimkan data pribadi kepada Lazada. Dalam hal data pribadi mengenai anak di bawah umur tersebut diungkapkan kepada Lazada, Anda dengan ini menyetujui atas pengolahan data pribadi yang dimiliki oleh anak di bawah umur tersebut dan menerima serta menyetujui untuk terikat oleh Kebijakan Privasi ini dan bertanggung jawab atas tindakan anak di bawah umur tersebut. 
9.4. Kami tidak bertanggung jawab atas penggunaan Layanan di Platform yang tidak sah oleh Anda, pengguna yang dapat bertindak atas namanya sendiri atau pengguna lainnya yang tidak memiliki izin. Hal ini merupakan tanggung jawab Anda untuk membuat suatu keputusan yang terinformasi sendiri mengenai penggunaan Layanan di Platform dan mengambil langkah-langkah yang dibutuhkan untuk mencegah adanya penyalahgunaan Layanan di Platform. 
10. Situs Pihak Ketiga 
10.1. Platform dapat memuat tautan ke situs web lain yang dioperasikan oleh pihak lain, seperti afiliasi bisnis, pedagang, atau gerbang pembayaran (payment gateway) kami. Kami tidak bertanggung jawab atas praktik privasi atas situs web yang dioperasikan oleh pihak lain ini. Anda disarankan untuk memeriksa kebijakan privasi yang berlaku dari situs web tersebut untuk menentukan bagaimana mereka akan menangani setiap informasi yang mereka kumpulkan dari Anda. 
10.2. Harap dicatat bahwa meskipun pihak ketiga berafiliasi dengan kami, kami tidak memiliki kendali atas situs web pihak ketiga ini, yang masing-masing mungkin memiliki privasi terpisah dan praktik pengumpulan data yang tidak berkaitan dengan kami. Oleh karena itu, kami tidak bertanggung jawab atau berkewajiban atas konten, pengaturan keamanan (atau kekurangannya) dan aktivitas situs-situs terkait ini. Situs-situs tertaut ini hanya untuk kenyamanan Anda dan oleh karena itu Anda mengaksesnya dengan risiko Anda sendiri. Meskipun demikian, kami berusaha untuk melindungi integritas Platform kami dan tautan yang ditempatkan pada masing-masing dari mereka dan oleh karena itu, kami menerima tanggapan apa pun tentang situs tertaut ini (termasuk, tanpa batasan, jika tautan tertentu tidak berfungsi). 
 11. Pertanyaan, Tanggapan, Persoalan, Saran atau Keluhan 
11.1 Apabila Anda memiliki pertanyaan mengenai perlindungan data pribadi atau data privasi, mohon untuk merujuk pada daftar pertanyaan yang sering diajukan (frequently asked questions) kami mengenai perlindungan data pribadi/privasi. 
11.2 Apabila Anda memiliki kekhawatiran lain mengenai perlindungan data / praktik privasi kami, atau ingin menggunakan hak apa pun yang mungkin Anda miliki berdasarkan hukum yang berlaku termasuk, antara lain, perbaikan dan/atau penghapusan data pribadi Anda, mohon untuk tidak sungkan menghubungi kami melalui layanan obrolan daring (online chat) kami atau melalui kontak sebagai berikut: 
Singapore 
Hubungi kami di sini 
Thailand 
Tel: 02 018 0000
Surel: dpo.th@care.lazada.com
Alamat: Unit 2901, Bhiraj Tower lantai 29, 689 Sukhumvit Road, North Klongton Subdistrict, Vadhana District, Bangkok 10110 Thailand
Filipina 
Hubungi kami di sini 
Surel: dataprivacy.ph@report.lazada.com
Vietnam 
Alamat: Floor 19, Saigon Centre - Tower 2, Ben Nghe Ward, District 1, Ho Chi Minh City
Surel: legal@lazada.vn
Indonesia 
Hubungi kami di sini 
Tel: 021-80640090
Surel: dpo.id@care.lazada.com 
Malaysia 
Hubungi kami di sini 
Tel: 03 2728 6600 (Layanan Pelanggan)
12. Ketentuan Tertentu Negara (Country-Specific Riders) 
Filipina 
12.1 Anda berhak untuk diberi tahu apakah data pribadi Anda sedang, atau telah diproses, termasuk adanya pengambilan keputusan dan pembuatan profil otomatis.  
12.2 Anda berhak untuk menolak pemrosesan data pribadi Anda, termasuk pemrosesan untuk pemasaran langsung, pemrosesan otomatis, atau pembuatan profil.  
12.3 Anda berhak untuk menyampaikan permintaan Anda untuk memblokir, menghapus, atau menghancurkan data pribadi Anda kapan saja. Lazada dapat mengabulkan permintaan tersebut jika diizinkan berdasarkan Undang-Undang Privasi Data dan undang undang terkait lainnya.  
12.4 Setelah memberikan keputusan yang sah, kami mengakui hak subjek data untuk mendapatkan ganti rugi atas segala kerusakan yang diderita karena ketidakakuratan, ketidaklengkapan, kadaluwarsa, ketidaktepatan, diperoleh secara tidak sah, atau penggunaan data pribadi yang tidak sah, dengan mempertimbangkan setiap pelanggaran hak dan kebebasan sebagai subjek data.  
12.5 Anda berhak untuk mendapatkan dari kami salinan Data Pribadi Anda dalam format elektronik atau struktur yang umum digunakan dan memperbolehkan untuk Anda gunakan lebih lanjut.  
 12.6 Selain hak Anda berdasarkan Bagian 11 di atas, Anda berhak mengajukan keluhan ke Komisi Privasi Nasional. 
Thailand  
12.7 Anda berhak untuk mendapatkan data pribadi tentang Anda yang kami simpan dalam format yang dapat dibaca atau biasa digunakan dengan alat atau perlengkapan otomatis dan dapat digunakan atau diungkapkan dengan cara otomatis.  
12.8 Anda juga berhak untuk:  
(a) meminta kami untuk mengirim atau mentransfer data pribadi dalam format tersebut ke organisasi lain jika hal itu dapat dilakukan dengan cara otomatis; dan  
(b) meminta untuk secara langsung memperoleh data pribadi dalam format yang dikirim atau ditransfer ke organisasi lain, kecuali hal itu tidak mungkin dilakukan karena keadaan teknis.  
12.9 Anda berhak membatasi pemrosesan data pribadi Anda dalam keadaan berikut jika:  
(a) kami sedang dalam proses memeriksa permintaan perbaikan Anda;  
(b) ketika data pribadi tunduk pada hak penghapusan dan Anda meminta penggunaannya untuk dibatasi sebagai gantinya;  
(c) ketika data pribadi tidak lagi diperlukan untuk disimpan, tetapi Anda meminta untuk tetap menyimpannya untuk menetapkan, mematuhi, menjalankan, atau membela terhadap tuntutan hukum; atau  
(d) ketika kami sedang dalam proses memverifikasi atau memeriksa permintaan keberatan Anda.  
12.10 Anda berhak untuk menolak pemrosesan data pribadi Anda dalam keadaan-keadaan sebagai berikut:  
(a) jika data pribadi diproses berdasarkan kepentingan sah kami atau kepentingan orang lain, kecuali pengecualian berlaku;
(b) di mana data pribadi diproses untuk tujuan pemasaran langsung; atau  
(c) jika pengolahan data pribadi ditujukan untuk penelitian ilmiah, sejarah atau statistik, kecuali ada pengecualian;  
12.11 Anda berhak meminta agar data pribadi Anda dihapus, dimusnahkan, atau dianonimkan dalam keadaan berikut:  
(a) data pribadi tidak lagi diperlukan sehubungan dengan tujuan pengumpulannya;  
(b) Anda menarik persetujuan Anda yang menjadi dasar pemrosesan sehingga kami tidak memiliki dasar hukum untuk pemrosesan tersebut;  
(c) Anda telah menggunakan hak Anda untuk mengajukan keberatan dan kami harus memenuhi permintaan Anda; atau  
(d) data pribadi Anda telah diproses secara tidak sah.  
12.12 Jika Anda yakin bahwa pemrosesan data pribadi Anda oleh kami melanggar hukum atau tidak sesuai dengan undang-undang perlindungan data yang berlaku, Anda juga berhak untuk mengajukan keluhan kepada otoritas yang berwenang.  
Versi tertanggal 13 Agustus 2025