
Terakhir diubah: 1 Juli 2024
Kebijakan Privasi
PT Zona Akselerasi Pendidikan (PT Zona Akselerasi Pendidikan, atau 'Perusahaan' atau 'kami') menyadari pentingnya, dan berkomitmen untuk melindungi dan menghormati keamanan data pribadi setiap pengguna ('Pengguna'atau 'Anda') saat mengakses dan menggunakan situs 'zenius.net' ('Website Zenius'), aplikasi 'Zenius', maupun setiap fitur, konten dan produk yang kami sediakan (untuk selanjutnya secara bersama-sama akan disebut sebagai 'Platform').
Data pribadi yang kami kumpulkan dari Pengguna dan/atau yang Pengguna berikan melalui, beserta catatan aktivitas pengguna dalam Platform ('Data Pribadi') akan dicatat dan disimpan dalam Platform.
Dengan mengakses dan/atau menggunakan dan/atau mendaftar akun pada Platform kami, Anda, atau orang tua, wali atau pengampu Anda dalam hal Anda berusia di bawah 18 (delapan belas) tahun dan belum menikah, menyatakan, menjamin dan mengakui bahwa Anda, atau orang tua, wali atau pengampu Anda, telah membaca dan memahami seluruh konten dan sebab-akibat dari Kebijakan Privasi ini, dan dengan tanpa dapat ditarik kembali menerima dan menyetujui Kebijakan Privasi ini, dan menyetujui segala praktik yang dilakukan atas Data Pribadi sebagaimana disebutkan pada halaman ini, termasuk namun tidak terbatas pada proses perolehan dan pengumpulan Data Pribadi, pengolahan dan penganalisisan Data Pribadi, penyimpanan, penampilan, pengumuman, pengiriman, penyebarluasan dan/atau pembukaan akses dan pemusnahan atas segala Data Pribadi sesuai dengan Kebijakan Privasi ini dan peraturan perundang-undangan yang berlaku di Indonesia. Data Pribadi yang diberikan oleh Pengguna merupakan data yang diserahkan secara sadar dan tanpa adanya tekanan atau paksaan dari pihak manapun. Keutuhan dan keamanan Data Pribadi, termasuk data akun Pengguna (username dan kata sandi), juga merupakan sepenuhnya tanggung jawab Pengguna. Kami tidak bertanggung jawab dan tidak dapat dimintakan pertanggungjawaban atas penyalahgunaan data tersebut yang dikarenakan kelalaian Pengguna. 
Data Pribadi yang Kami Kumpulkan
Data Pribadi yang akan kami kumpulkan dan simpan mencakup namun tidak terbatas pada:
* Informasi yang Anda berikan.
Platform mendapatkan informasi yang Anda berikan Ketika mengunduh atau mendaftar di Platform. Ketika Anda mendaftar, secara general Anda memberikan, termasuk namun tidak terbatas pada:
* nama Anda, umur, alamat email, lokasi, nomor telepon, password, foto, kode aktivasi voucher, dan ketertarikan sesuai tingkat Pendidikan;informasi yang Anda berikan Ketika mengontak Kami
* informasi terkait transaksi, ketika Anda melakukan pembelian, respons terharap penawaran, atau pengunduhan atau penggunaan Platform kami;
* informasi yang Anda berikan ketika mengontak Kami;
* informasi yang Anda masukkan ke dalam sistem kami ketika menggunakan Platform, ketika memberikan pertanyaan, berpartisipasi dalam diskusi dan melakukan tes.
Informasi tersebut dikumpulkan dari pengguna dan dapat dikategorikan sebagai 'Informasi Personal', 'Informasi Personal yang Sensitif' dan 'Informasi yang Terasosiasi'. Informasi Personal, Informasi Personal yang Sensitif, dan Informasi yang Terasosiasi akan dianggap sebagai 'Informasi' dalam Kebijakan ini. Kami dapat menggunakan Informasi untuk mengontak Anda, dari waktu ke waktu, untuk memberikan Anda servis, informasi penting, pemberitahuan yang dibutuhkan, dan promosi pemasaran. Kami akan menanyakan Anda ketika kami membutuhkan informasi yang secara personal mengidentifikasikan Anda (informasi personal) atau memperbolehkan kami untuk mengontak Anda. Kami tidak akan membedakan antara siapa yang sedang menggunakan alat untuk mengakses Platform, selama Anda masuk/mengakses menggunakan kredensial yang sesuai dengan akun Anda. Dalam upaya untuk memberikan penggunaan yang terbaik pada Platform dan membuat Informasi Anda ditangkap secara akurat di Platform, sangat penting bagi Anda untuk masuk ke dalam Platform menggunakan kredensial Anda. Kami, sepanjang waktu, memberikan pilihan kepada Anda untuk tidak memberikan Informasi Personal, Informasi Personal yang Sensitif, dan Informasi yang Terasosiasi, yang kami dapatkan dari Anda. Selanjutnya, Anda, selama menggunakan Platform, mempunyai pilihan untuk menarik persetujuan Anda di awal kepada kami untuk menggunakan Informasi Personal atau Informasi Personal yang Sensitif. Penarikan persetujuan tersebut harus dikirimkan secara tertulis kepada kami di alamat kontak pada Kebijakan Privasi ini. Dalam hal tersebut, bagaimanapun juga, kami sepenuhnya mencadangkan hak kami untuk tidak memperbolehkan penggunaan selanjutnya terhadap Anda di Platform. 
* Informasi yang kami kumpulkan.
Kami berhak mengumpulkan informasi-informasi secara otomatis dari hasil kunjungan dan aktivitas Anda melalui Platform, yang meliputi, namun tidak terbatas pada:
* informasi teknis, yang meliputi alamat protokol internet (IP address) yang digunakan untuk menghubungkan komputer Anda dengan internet, informasi login Anda, jenis dan versi peramban (browser) yang digunakan, pengaturan zona waktu, jenis dan versi ekstensi peramban (browser plug-in), sistem operasi dan platform, jenis perangkat seluler, informasi terkait bagaimana Anda menggunakan Platform;
* informasi tentang kunjungan Anda, termasuk daftar lengkap lokator sumber seragam (uniform resource locators (URL)) yang dikunjungi menuju, melalui, dan dari Platform (termasuk tanggal dan waktu), produk yang Anda lihat atau cari, waktu respon halaman, masalah pengunduhan, lama kunjungan pada halaman tertentu pada Platform, informasi interaksi pada halaman (seperti pengguliran, klik, maupun pergerakan tetikus), metode yang digunakan untuk meninggalkan Platform, serta nomor telepon yang digunakan untuk menghubungi layanan pelanggan kami; dan
* data nilai Anda, termasuk namun tidak terbatas pada hasil ujian Anda yang diperoleh melalui Platform.
* Informasi yang kami terima dari sumber lain.
Kami berhak menerima informasi jika Anda menggunakan situs maupun aplikasi lain yang kami operasikan atau layanan lain yang kami sediakan. Kami juga bekerja sama dengan dan berhak menerima informasi dari pihak ketiga (termasuk, namun tidak terbatas pada, mitra bisnis, sub-kontraktor dalam pelayanan teknis, jasa pembayaran dan pengantaran, penyedia jasa analisis situs dan/atau penyedia layanan melalui platform pembelajaran lainnya yang terintegrasi dengan Platform kami (dengan tunduk pada ketentuan dalam Kebijakan Privasi ini) serta penyedia pencarian informasi ('Mitra Kami')). Kami akan mengambil langkah-langkah dalam batas kewajaran untuk melakukan verifikasi terhadap informasi yang kami terima dari sumber lain sesuai dengan peraturan perundang-undangan yang berlaku.
Pengunaan Data Pribadi
PT Zona Akselerasi Pendidikan berhak menggunakan Data Pribadi untuk:
* memverifikasi Data Pribadi yang terdapat pada akun Anda
* dengan tunduk pada peraturan perundang-undangan yang berlaku, menyediakan, atau mengizinkan Mitra Kami (baik yang berada di dalam maupun di luar wilayah Republik Indonesia) untuk menyediakan, informasi, produk dan jasa kami, beserta setiap perubahan yang ada, kepada Anda;
* dengan tunduk pada peraturan perundang-undangan yang berlaku, melakukan, atau mengizinkan Mitra Kami (baik yang berada di dalam maupun di luar wilayah Indonesia), melakukan riset dalam meningkatkan kualitas pengalaman dan pelayanan dalam menggunakan Platform;
* sumber informasi dalam melakukan sosialisasi, publikasi, ataupun promosi terkait produk dan jasa kami;
* komunikasi secara langsung kepada Pengguna Platform; dan
* mematuhi setiap peraturan perundang-undangan yang berlaku.
Kami juga dapat menggunakan informasi yang tidak dapat diidentifikasi sebagai Data Pribadi Anda seperti cookies dan identifikasi perangkat dalam rangka meningkatkan pengalaman Anda dalam menggunakan Platform kami, menyediakan informasi statistik tentang penggunaannya, pengadministrasian layanan pada Platform kami, pemecahan masalah, menganalisis tren, mengumpulkan data demografi secara umum dan untuk mematuhi ketentuan peraturan perundang-undangan yang berlaku. Data yang secara agregat dan individu, anonim dan tidak anonim, akan secara periodik dikirimkan ke penyedia servis luar untuk membantu kami meningkatkan Platform. Kami akan memberikan informasi Anda kepada pihak ketiga sesuai dengan Kebijakan Privasi ini. Kami dapat menggunakan data individu dan pola perilaku digabungkan dengan informasi personal untuk memberikan Anda konten yang personal, dan lebih baik untuk objektif pembelajaran. Pihak ketiga memberikan beberapa servis yang mungkin Kami gunakan untuk menganalisis data dan informasi untuk membuat personal, pengetahuan, dan membantu kami memberikan pengalaman yang lebih baik untuk Anda, atau untuk memberikan Anda nilai tambah pada aplikasi, produk, informasi, dan servis. Namun, pihak ketiga tersebut tidak ada hak untuk memberikan informasi ini. Kami tidak menjual, memperdagangkan, atau memberikan Informasi kepada pihak ketiga (kecuali anak perusahaan/afiliasi Perusahaan atau penawaran terkait) kecuali, kami telah diberikan kewenangan dari Anda baik secara tertulis maupun elektronik untuk melakukan hal tersebut. Kami dalam waktu tertentu dapat memberikan statistik agregat tentang pelanggan kami, pola kunjungan, dan informasi situs terkait kepada pihak ketiga yang tepercaya, namun informasi ini, ketika diungkapkan, akan dalam bentuk agregat dan tidak mengandung informasi pengenal pribadi Anda. Kami sesekali akan mengirimkan pemberitahuan email, pesan, atau menghubungi Anda untuk berkomunikasi tentang layanan, produk, dan manfaat kami, di mana itu dianggap sebagai bagian penting dari produk atau layanan yang Anda pilih. Kami dapat menyajikan tautan dalam format yang memungkinkan kami untuk melacak apakah tautan ini telah diikuti. Kami menggunakan informasi ini untuk meningkatkan konten khusus kami. Mengklik tautan dapat membawa Anda ke situs di luar domain kami. Kami tidak bertanggung jawab atas praktik privasi situs web lain. Kami mendorong pengguna kami untuk menyadari bahwa ketika pengguna meninggalkan situs kami untuk membaca pernyataan privasi dari setiap situs web yang mengumpulkan informasi pengenal pribadi. Kebijakan Privasi ini hanya berlaku untuk informasi yang dikumpulkan oleh Platform kami Kami dapat mengingatkan Anda melalui email atau telepon (melalui sms/telepon) untuk memberi tahu Anda tentang penawaran layanan baru Perusahaan dan anak perusahaan/afiliasinya atau informasi lain yang kami rasa mungkin berguna bagi Anda, melalui Perusahaan atau anak perusahaan/afiliasinya. Ketika Anda menggunakan fitur tertentu di Platform kami seperti forum diskusi dan Anda memposting atau membagikan informasi pribadi Anda seperti komentar, pesan, file, video, foto, hal itu akan tersedia untuk semua pengguna, dan akan menjadi domain publik. Semua pembagian informasi tersebut dilakukan dengan risiko Anda sendiri. Harap diingat bahwa jika Anda mengungkapkan informasi pribadi di profil Anda atau saat memposting di forum kami, informasi ini mungkin tersedia untuk umum. 
Hak Anda
Anda dapat memohon untuk penghapusan Data Pribadi Anda pada Platform atau menarik persetujuan Anda untuk setiap atau segala pengumpulan, penggunaan atau pengungkapan Data Pribadi Anda dengan memberikan pemberitahuan dengan cara menghubungi layanan pelanggan kami pada halaman kontak. Setelah kami menerima pemberitahuan dari Anda untuk menarik persetujuan untuk pengumpulan, penggunaan atau pengungkapan Data Pribadi Anda, kami akan menginformasikan Anda tentang konsekuensi yang mungkin terjadi dari penarikan tersebut sehingga Anda dapat memutuskan apakah Anda tetap ingin menarik persetujuan atau tidak.
Kerahasiaan dan Keamanan Data
Data Pribadi Anda akan disimpan dan digunakan oleh PT Zona Akselerasi Pendidikan dan dijamin kerahasiaannya. Kami tidak akan menjual, mengungkapkan atau memberikan Data Pribadi Anda kepada pihak ketiga mana pun di luar PT Zona Akselerasi Pendidikan kecuali:
* jika kami memiliki persetujuan Anda;
* jika kami percaya bahwa akses, penggunaan, penyimpanan atau pengungkapan Data Pribadi diperlukan untuk memenuhi ketentuan peraturan perundang-undangan yang berlaku, suatu proses hukum atau permintaan pemerintah yang sah dan wajib dilaksanakan, melaksanakan Ketentuan Penggunaan yang terkait, termasuk penyelidikan potensi pelanggaran dari Ketentuan Penggunaan atau Kebijakan Privasi ini, untuk mendeteksi, mencegah, atau menangani kegiatan ilegal, penipuan, masalah keamanan atau teknis, atau untuk melindungi hak-hak kami (termasuk para pejabat, direktur, komisaris, pemegang saham, pendahulu, penerus, karyawan, penasihat, Mitra Kami, anak perusahaan dan afiliasinya), pengguna lain, atau masyarakat sebagaimana diperlukan atau diizinkan oleh peraturan perundang-undangan; atau
* kepada Mitra Kami maupun pihak ketiga di luar PT Zona Akselerasi Pendidikan yang memiliki kepentingan untuk mengetahui Data Pribadi Pengguna untuk tujuan menjalankan dan/atau meningkatkan layanan dalam Platform kami, yang telah menandatangani perjanjian kerahasiaan dengan PT Zona Akselerasi Pendidikan dan oleh karena itu terikat pada kewajiban kerahasiaan yang serupa sebagaimana dimaksud dalam Kebijakan Privasi ini.
Kami akan menggunakan Data Pribadi Anda dengan tingkat kehati-hatian yang sama, namun dalam setiap hal tidak kurang dari tingkat kehati-hatian yang wajar, sebagaimana digunakan dalam urusan kami sendiri yang dapat diperbandingkan untuk menjaga kerahasiaan semua Data Pribadi. Kami sangat memperhatikan pengamanan kerahasiaan Informasi Anda. Kami memberikan pengamanan secara fisik, elektronik, dan procedur pengamaman untuk melindungi Informasi yang kami proses dan jaga. Sebagai contoh, kami membatasi akses terhadap Informasi kepada karyawan yang berwenang yang memerlukan informasi tersebut dalam upaya untuk mengoperasikan, mengembangkan, meningkatkan Platform kami. Mohon diperhatikan, meskipun kami berusaha untuk melakukan pengamanan yang cukup terhadap informasi yang kami proses dan jaga, namun tidak ada sistem pengamanan yang dapat melindungi segala potensi pelanggaran keamanan. Kewajiban untuk menjaga kerahasiaan Data Pribadi tidak akan atau tidak lagi berlaku atas Data Pribadi yang: 
* telah diketahui oleh publik pada saat diungkapkan, atau yang telah diketahui oleh publik setelahnya dengan cara lain selain melalui tindakan atau kelalaian kami;
* telah diketahui oleh kami sebelum Data Pribadi diungkapkan.
* kami peroleh secara layak dari pihak ketiga tanpa adanya kewajiban untuk menjaga kerahasiaan Data Pribadi tersebut;
* telah atau sedang kami kembangkan secara independen dari Data Pribadi yang diungkapkan oleh Anda;
* pengungkapannya telah diizinkan oleh Anda; dan
* harus diungkapkan berdasarkan ketentuan peraturan perundang-undangan yang berlaku, putusan pengadilan, atau institusi pemerintahan yang berwenang lainnya, di negara mana pun yang memiliki yurisdiksi.
Anda setuju bahwa PT Zona Akselerasi Pendidikan tidak akan bertanggung jawab untuk setiap pelanggaran keamanan yang terkait pesan, informasi atau dokumen yang dikirimkan oleh anda melalui internet. Dalam hal terjadi kegagalan dalam melindungi Data Pribadi di dalam Platform, maka kami akan memberitahukan Anda secara tertulis baik melalui media elektronik atau lainnya atau secara langsung dengan pos terdaftar. 
Kepemilikan Data
Dengan tunduk pada Kebijakan Privasi ini, tidak ada hak, lisensi, hak cipta atau hak lainnya, terlepas dari apakah hak tersebut dilindungi oleh hak kekayaan intelektual atau hak atas kepemilikan properti industri, yang secara tegas atau secara tidak langsung diberikan kepada anda. Segala data yang berhubungan dengan informasi pribadi yang Anda kirimkan, berikan, transmisikan, unggah atau sediakan pada saat menggunakan Platform tetap menjadi milik Anda. Pada saat ini, kami berencana untuk menyimpan data pengguna selama akun masih aktif dan selama tidak ada permintaan penghapusan data oleh Anda. Kami dapat mengubah hal ini menurut kepentingan hukum atau kebutuhan bisnis. Sebagai contoh, kami mungkin memperpanjang periode penyimpanan data dalam upaya untuk memenuhi hukum atau kode etik. Kecuali ada larangan, kami juga dapat memperpendek periode penyimpanan untuk beberapa jenis data dalam upaya mengurangi ruang penyimpanan. 
Perubahan Kebijakan Privasi
Kami berhak untuk mengubah, memodifikasi, menambahkan atau mengamandemen Kebijakan Privasi ini dari waktu ke waktu dan setiap perubahan tersebut akan ditampilkan pada halaman ini. Kami akan memberitahukan kepada Anda mengenai setiap perubahan atau modifikasi yang dibuat melalui surat elektronik, atau notifikasi aplikasi, atau media lainnya. Dengan tetap menggunakan Platform kami setelah adanya perubahan, modifikasi, penambahan atau amandemen terhadap Kebijakan Privasi, Anda memberikan persetujuan Anda terhadap perubahan, modifikasi, penambahan dan/atau amandemen tersebut. Ketika perubahan, modifikasi, penambahan dan/atau amandemen tersebut dilakukan, kami akan mengubah tanggal pada bagian 'Terakhir diubah' di atas dan memasang Kebijakan Privasi yang baru.
Bahasa
Kebijakan Privasi ini dibuat dalam bahasa Indonesia.