KEBIJAKAN PRIVASI
Terakhir Diubah pada 28 Januari 2025
Selamat datang di Aplikasi Ruangguru!
Harap membaca Kebijakan Privasi ini secara seksama sebelum Anda mulai menggunakan Aplikasi Kami, karena peraturan ini berlaku pada penggunaan Anda terhadap Aplikasi Kami. 
1. Ketentuan Umum 
Perlindungan atas Data Pribadi adalah hal yang terpenting bagi PT Ruang Raya Indonesia dan/atau Afiliasi (secara bersama-sama disebut sebagai " Kami " atau " Ruangguru "). Kami berkomitmen untuk melindungi dan menghormati privasi pengguna (" Anda " atau " Pengguna ") saat mengakses dan/atau menggunakan layanan, aplikasi, situs web ( www.ruangguru.com dan situs web lain yang Kami kelola), fitur, teknologi, konten dan produk yang Kami sediakan (selanjutnya, secara bersama-sama disebut sebagai "Aplikasi"). 
Kebijakan Privasi ini mengatur landasan dasar mengenai bagaimana Kami memproses Data Pribadi Anda (sebagaimana didefinisikan di bawah) Anda seperti mengumpulkan, menyimpan, menggunakan, mengolah, menguasai, mentransfer, mengungkapkan dan/atau melindungi Data Pribadi. Kami Memproses Data Pribadi Anda selama Anda memberikan persetujuan dan diperlukan untuk memenuhi tujuan perolehan dan pengumpulannya, atau sebagaimana diwajibkan oleh Peraturan Perundang-undangan yang Berlaku. Kebijakan Privasi ini berlaku bagi seluruh pengguna, penyedia layanan, vendor, agen, partner, kontraktor Ruangguru, kecuali diatur pada Kebijakan Privasi yang terpisah. Mohon membaca Kebijakan Privasi Kami dengan seksama sehingga Anda dapat memahami pendekatan dan cara Kami dalam menggunakan informasi tersebut. 
Jika Anda berusia di bawah 18 (delapan belas) tahun, Pengguna berkebutuhan khusus, dan/atau berada di bawah pengampuan, maka Anda perlu mendiskusikan dan wajib memperoleh persetujuan terkait Kebijakan Privasi ini dengan orang tua dan/atau wali Anda.  
Dengan mengunjungi, menggunakan layanan, dan/atau mendaftarkan Akun pada Aplikasi Kami, Anda menyatakan dan menjamin kepada Kami bahwa Anda, orang tua, wali dan/atau pengampu Anda (sebagaimana relevan) telah menerima dan menyetujui pendekatan dan cara-cara yang diuraikan dalam Kebijakan Privasi ini. 
2. Data Pribadi yang dapat Kami Kumpulkan 
Kami mengumpulkan informasi yang mengidentifikasikan dan/atau dapat digunakan untuk mengidentifikasi, menghubungi, atau menemukan individu atau perangkat yang terkait dengan informasi tersebut (" Data Pribadi "). Data Pribadi termasuk namun tidak terbatas pada: 
a. data dan informasi kewarganegaraan seperti nama lengkap, jenis kelamin; alamat, kewarganegaraan, agama, status perkawinan, pendidikan, pekerjaan, nomor induk kependudukan, bukti identifikasi lainnya yang dikeluarkan oleh pejabat yang berwenang (KTP, KIA, SIM, dan/atau Paspor);  
b. e-mail dan nomor telepon Pengguna;
c. gambar atau foto yang diunggah pada Aplikasi dan/atau;
d. data dan informasi keuangan pribadi yang dikeluarkan oleh lembaga keuangan seperti nomor rekening, kartu kredit, nama pengguna aplikasi jasa keuangan non-bank;
e. data dan informasi lainnya yang kami peroleh secara sah baik dari Anda secara langsung atau dari pihak ketiga lainnya.
Cara Kami mengumpulkan Data Pribadi:
f. Data Pribadi yang Anda berikan. Anda dapat memberikan informasi melalui formulir elektronik pada Aplikasi Kami maupun dengan berkorespondensi melalui telepon, surat elektronik, dan/atau sarana komunikasi lainnya. Informasi ini meliputi informasi yang Anda berikan termasuk namun tidak terbatas ketika mendaftar pada Aplikasi Kami, berlangganan layanan Kami, mencari produk, berpartisipasi dalam diskusi online, seminar online ( webinar ) atau fungsi media sosial lain pada Aplikasi Kami, mengikuti kompetisi, promosi, atau survei, berinteraksi dengan Kami melalui layanan atau aplikasi eksternal seperti formulir, Instagram, Zoom Meeting, Google Form atau Youtube, ketika Anda melaporkan masalah terkait atau melalui Aplikasi Kami, serta ketika Anda berinteraksi dengan Kami secara luring ( offline ). Kami dapat meminta Anda untuk melakukan verifikasi terhadap informasi yang Anda berikan, untuk memastikan akurasi dari informasi tersebut. 

Apabila Anda mendaftar pada Aplikasi Kami dengan menggunakan dan/atau menghubungkan akun media sosial Anda seperti Facebook atau Google, Kami dapat mengakses Data Pribadi yang telah Anda berikan kepada penyedia media sosial tersebut sesuai kebijakan penyedia media sosial dan selanjutnya Kami akan memproses Data Pribadi tersebut sesuai dengan Kebijakan Privasi ini. 
g. Data Pribadi yang Kami kumpulkan . Untuk setiap kunjungan Anda ke Aplikasi Kami, Kami dapat mengumpulkan informasi berikut secara otomatis: 
i. Informasi teknis, termasuk namun tidak terbatas pada alamat Protokol Internet (IP address) yang digunakan untuk menghubungkan komputer atau perangkat Anda dengan internet, informasi login Anda, jenis dan versi perambah (browser) yang digunakan, pengaturan zona waktu, jenis dan versi ekstensi perambah (browser plug-in), system operasi dan Aplikasi; 
ii. Informasi tentang kunjungan Anda, termasuk namun tidak terbatas pada daftar lengkap Lokator Sumber Seragam ( Uniform Resource Locators atau URL) yang dikunjungi menuju, melalui, dan dari Aplikasi Kami (termasuk tanggal dan waktu); data transaksi seperti rincian pembelian dan pembayaran; produk yang Anda lihat atau cari; interaksi pada aplikasi termasuk namun tidak terbatas pada waktu respon halaman, masalah pengunduhan, lama kunjungan pada halaman tertentu, informasi interaksi pada halaman (seperti pengguliran, klik, maupun pergerakan tetikus), metode yang digunakan untuk meninggalkan situs, serta nomor telepon yang digunakan untuk menghubungi layanan pelanggan Kami; 
iii. Data nilai Anda, termasuk namun tidak terbatas pada hasil ujian Anda yang diperoleh melalui Aplikasi, serta data akademis lain . 
h. Informasi yang Kami terima dari sumber lain. Kami dapat menerima informasi jika Anda menggunakan situs lain yang Kami operasikan atau layanan lain yang Kami sediakan. Kami juga bekerja sama dengan pihak ketiga (termasuk namun tidak terbatas pada misalnya, program referal, mitra bisnis, sub-kontraktor dalam pelayanan teknis, jasa pembayaran dan pengantaran, jaringan periklanan, penyedia analisis, penyedia pencarian informasi, serta agen acuan kredit) (" Mitra Kami ") dan dapat menerima informasi dari mereka. Kami akan mengambil langkah-langkah dalam batas kewajaran untuk melakukan verifikasi terhadap informasi yang Kami dapatkan dari sumber lain sesuai dengan peraturan perundang-undangan yang berlaku. 
3. Tujuan Penggunaan Data Pribadi 
Kami dapat menggunakan dan/atau mengolah Data Pribadi yang telah Kami terima untuk tujuan-tujuan sebagai berikut:
a. Data Pribadi milik pengguna Aplikasi . Kami akan menggunakan dan/atau mengolah informasi ini: 
i. untuk mengidentifikasi dan mendaftarkan Anda sebagai pengguna Aplikasi, serta untuk mengadministrasikan, memverifikasi, menghapus, atau mengelola Akun Anda pada Aplikasi;  
ii. untuk membantu Penyedia Layanan dalam menyediakan layanan tertentu pada Aplikasi yang Anda ingin gunakan; 
iii. untuk memverifikasi pentautan (pembuatan link ) Akun Ruangguru Anda, dalam hal Anda melakukan pentautan akun antara akun Ruangguru Anda dengan aplikasi atau platform lainnya; 
iv. untuk mengolah dan memfasilitasi pembayaran yang Anda lakukan atas transaksi pembelian produk atau langganan layanan dalam Aplikasi melalui saluran pembayaran ( payment channel ) yang tersedia dalam Aplikasi; 
v. untuk menjalankan kewajiban Kami dalam menyediakan informasi, produk, dan jasa kepada Anda, termasuk namun tidak terbatas pada informasi mengenai pembaruan Aplikasi atau layanan pada Aplikasi; 
vi. untuk menyediakan informasi terkait produk dan jasa lain yang Kami tawarkan guna menyediakan Anda, atau mengizinkan pihak ketiga untuk menyediakan Anda, informasi tentang produk dan jasa yang Kami anggap dapat menarik minat Anda. Jika Anda adalah Pengguna lama, Kami dapat menghubungi Anda melalui telepon, pesan teks, email atau cara-cara lain dengan informasi tentang produk dan jasa Kami; 
vii. untuk memberitahukan Anda tentang perubahan pada produk, jasa atau layanan Kami; 
viii. untuk memastikan bahwa konten dari Aplikasi Kami disajikan dengan cara yang paling efektif bagi Anda;
ix. untuk mengelola dan memproses segala bentuk poin, hadiah, poin loyalitas, atau hal-hal serupa lainnya yang Anda terima saat menggunakan Aplikasi;
x. untuk memantau dan menganalisis aktivitas, perilaku, dan data demografis pengguna termasuk kebiasaan dan daya tanggap penyedia layanan untuk berbagai layanan yang tersedia pada Aplikasi; dan 
xi. untuk memelihara, mengembangkan, menguji, meningkatkan, dan mempersonalisasikan Aplikasi untuk memenuhi kebutuhan dan preferensi Anda sebagai Pengguna.
b. Data Pribadi milik Penyedia Layanan . Kami akan menggunakan informasi ini: 
i. untuk mengidentifikasi dan mendaftarkan Anda sebagai penyedia layanan pada Aplikasi, serta untuk mengadministrasikan, memverifikasi, menghapus, atau mengelola akun Anda pada Aplikasi; 
ii. untuk memungkinkan dilakukannya penyediaan layanan oleh penyedia layanan kepada Pengguna Aplikasi;
iii. untuk memproses pembayaran kepada penyedia layanan atas penyediaan layanan kepada pengguna Aplikasi oleh penyedia layanan;
iv. untuk mengelola dan memproses bonus yang mungkin penyedia layanan terima saat menyediakan layanan pada Aplikasi;
v. untuk memproses dan menanggapi saran pengguna Aplikasi atas layanan yang telah penyedia layanan berikan;
vi. untuk menjalankan kewajiban Kami dalam menyediakan informasi, produk, dan jasa kepada penyedia layanan (termasuk namun tidak terbatas pada informasi mengenai pembaruan Aplikasi atau layanan pada Aplikasi); 
vii. untuk memantau dan menganalisis aktivitas, perilaku, dan data demografis pengguna termasuk kebiasaan dan daya tanggap penyedia layanan untuk berbagai layanan yang tersedia pada Aplikasi; 
viii. untuk menyediakan laporan sehubungan dengan layanan yang penyedia layanan sediakan melalui Aplikasi;
ix. untuk memelihara, mengembangkan, menguji, meningkatkan, dan mempersonalisasikan Aplikasi untuk memenuhi kebutuhan dan preferensi anda sebagai penyedia layanan; dan
x. untuk memantau dan menganalisis aktivitas, perilaku, dan data demografis pengguna termasuk kebiasaan dan daya tanggap penyedia layanan untuk berbagai layanan yang tersedia pada Aplikasi. 
c. Informasi yang Kami kumpulkan. Kami akan menggunakan informasi ini: 
i. untuk mengelola dan mengembangkan layanan, Aplikasi dan operasi internal Kami, termasuk pencarian sumber masalah ( troubleshooting ), analisis data, pengujian, penelitian, serta tujuan-tujuan statistik dan survei lainnya; 
ii. untuk memperbaiki Aplikasi Kami sehingga konten dipastikan dapat disajikan dengan cara yang paling efektif untuk Pengguna;
iii. untuk memungkinkan Pengguna berpartisipasi dalam fitur layanan interaktif Kami, ketika Pengguna inginkan;
iv. sebagai bagian dari usaha dalam memastikan keselamatan dan keamanan Aplikasi Kami;
v. untuk mengukur dan memahami efektivitas periklanan yang Kami lakukan kepada Pengguna dan pihak lain, serta menyajikan iklan produk dan jasa yang relevan bagi Pengguna Aplikasi; 
vi. untuk memberi masukan dan rekomendasi kepada Pengguna dan pengguna lain dalam Aplikasi Kami mengenai produk dan jasa yang dapat menarik minat Anda dan mereka.
d. Informasi yang Kami terima dari sumber lain. Kami dapat menggabungkan informasi yang Kami terima dari sumber lain dengan informasi yang Anda berikan dan informasi yang Kami kumpulkan. Kami dapat menggunakan informasi ini maupun informasi gabungan untuk tujuan yang diatur di atas (tergantung tipe informasi yang Kami terima). 
e. Informasi tentang pihak ketiga yang Anda berikan kepada Kami . Anda dapat memberikan kepada kami Data Pribadi yang berkaitan dengan individu pihak ketiga lainnya (termasuk Data Pribadi yang berkaitan dengan orang tua, anggota keluarga, teman, atau individu lain baik Pengguna maupun non-Pengguna Aplikasi Ruangguru). Anda tentu saja akan memerlukan persetujuan dari mereka terlebih dahulu untuk melakukannya - mohon untuk memperhatikan bagian"Pengakuan dan Persetujuan", di bawah, untuk informasi lebih lanjut. 

Jika Anda menggunakan fitur sosial di Aplikasi kami, Anda dapat membagikan nomor telepon Pengguna Kami yang tersimpan di aplikasi daftar kontak atau buku alamat pada perangkat Anda agar Kami dapat membantu untuk mempermudah Anda dalam menghubungkan Anda dengan teman atau kenalan Anda yang menggunakan fitur sosial tersebut. Data yang terdapat di aplikasi daftar kontak atau buku alamat Anda hanya Kami gunakan untuk 1 (satu) kali proses sinkronisasi kontak saja, dan tidak Kami simpan di dalam server dan/atau database Kami. 
f. Setiap tujuan selain yang disebutkan di atas, yang akan Kami beritahukan kepada Anda lebih lanjut pada saat memperoleh persetujuan dari Anda di lain waktu.
4. Pengungkapan Data Pribadi 
Kami dapat mengungkapkan Data Pribadi Anda yang relevan seperti nama dan jenjang kelas melalui Aplikasi dan/atau akun media sosial Kami untuk tujuan pengumuman, hasil kompetisi dan/atau aktivitas lainnya yang diselenggarakan oleh Kami. 
a. Kami juga dapat membagi atau mengungkapkan Data Pribadi Anda dengan anggota kelompok usaha Kami, yang melingkupi cabang dan anak perusahaan, serta perusahaan induk utama dan anak perusahaannya (" Afilias i"), dalam rangka, termasuk namun tidak terbatas pada (i) pelaksanaan dukungan ( support ) penyediaan Aplikasi oleh Afiliasi, (ii) pelaksanaan kegiatan usaha Kami oleh Afiliasi, dan (iii) pengolahan data oleh Afiliasi. Penggunaan dan pengolahan Data Pribadi yang diterima oleh Afiliasi dari Kami dilakukan sesuai dengan Kebijakan Privasi ini serta ketentuan peraturan perundang-undangan yang berlaku. 
b. Kami dapat membagi Data Pribadi Anda dengan pihak ketiga untuk tujuan sebagaimana berikut dan sepanjang diizinkan oleh peraturan perundang-undangan yang berlaku, termasuk: 
i. Mitra bisnis, agen, vendor, dan sub-kontraktor dalam penyelenggaraan kontrak yang Kami laksanakan dengan mereka atau Anda sehubungan dengan penyediaan Aplikasi atau kegunaan-kegunaan lainnya yang berkaitan dengan penggunaan Aplikasi oleh Anda; 
ii. Pemasang iklan dan jaringan iklan yang membutuhkan data untuk memilih dan menawarkan iklan yang relevan bagi Anda dan pengguna lain. Kami tidak membuka informasi tentang individu yang dapat diidentifikasi, namun Kami dapat menyediakan mereka informasi agregat tentang pengguna Kami (misalnya informasi bahwa 500 pria berusia di bawah 30 tahun telah mengakses tautan iklan mereka pada hari tertentu). Kami juga dapat memberikan informasi agregat untuk membantu pemasang iklan dalam menjangkau target audiens tertentu (misalnya, perempuan di Jakarta Pusat). Kami dapat menggunakan data personal yang Kami kumpulkan untuk memenuhi permintaan pemasang iklan dengan menampilkan iklan mereka kepada target audiens tersebut; 
iii. Penyedia analisis dan mesin pencari yang membantu Kami untuk memperbaiki dan mengoptimalisasi Aplikasi Kami;
iv. Pemerintah, dalam hal Kami diperintahkan, diarahkan, diminta, atau diperbolehkan oleh lembaga pemerintah yang berwenang, untuk tujuan sebagaimana diatur dalam kebijakan pemerintah dan/atau ketentuan peraturan perundang-undangan yang berlaku; 
v. Lembaga penegakan hukum (termasuk namun tidak terbatas pada kepolisian, kejaksaan, dan lembaga peradilan), dalam hal dibutuhkan untuk proses hukum antara Kami dengan Anda, atau Anda dengan pihak ketiga lainnya, baik yang sehubungan dengan penggunaan Aplikasi oleh Anda atau tidak. 
c. Kami dapat mengungkap Data Pribadi Anda kepada pihak ketiga dalam hal adanya aksi korporasi yang terjadi pada perusahaan Kami: 
i. Dalam situasi di mana Kami menjual atau membeli perusahaan dan/atau aset, Kami dapat mengungkap data kepada calon pembeli atau penjual dari perusahaan atau aset tersebut; 
ii. Jika Kami atau perusahaan induknya atau aset-aset substansial yang terkait di dalamnya diperoleh oleh pihak ketiga, maka Data Pribadi yang dimiliki tentang pelanggan Kami akan menjadi salah satu aset yang dipindahtangankan; 
iii. Jika Kami berada di bawah tanggung jawab untuk menyingkap atau membagi data guna mematuhi kewajiban hukum dan perjanjian lain; atau melindungi hak, harta benda, maupun keamanan dari Kami, pelanggan Kami, dan lain-lain. Hal ini mencakup penukaran informasi dengan perusahaan dan organisasi lain untuk tujuan perlindungan dari penipuan dan pengurangan risiko kredit. 
Pengungkapan Data Pribadi hanya akan dilakukan secara terbatas dan wajar serta tunduk pada ketentuan peraturan perundang-undangan yang berlaku. 

Apabila karena suatu alasan tertentu, kami perlu mengungkapkan Data Pribadi Anda kepada pihak ketiga, kami akan berusaha untuk memastikan bahwa pihak ketiga dan Afiliasi kami menjaga Data Pribadi Anda sesuai dengan peraturan perundang-undangan yang berlaku agar tetap aman dari akses, pengumpulan, penggunaan, pengungkapan, pengolahan yang tidak sah atau risiko serupa dan menyimpan Data Pribadi Anda hanya selama Data Pribadi Anda dibutuhkan untuk mencapai tujuan yang telah disebutkan pada bagian ini. 

Dalam hal pengungkapan Data Pribadi kepada pihak asing, maka kami akan memastikan bahwa pihak tersebut akan memproses Data Pribadi dengan kebijakan yang memiliki tingkat perlindungan setara dengan atau lebih baik dari peraturan perundang-undangan yang berlaku. 
5. Penyimpanan Data Pribadi 
Seluruh Data Pribadi yang Kami peroleh akan disimpan dalam jaringan yang aman. Semua transaksi pembayaran pada Aplikasi akan dienkripsi. Dengan menyerahkan Data Pribadi Anda pada Aplikasi, Anda menyetujui pengalihan, penyimpanan, serta pengolahan yang terjadi pada Aplikasi Kami. Kami akan mengambil langkah-langkah dalam batas kewajaran yang diperlukan untuk memastikan bahwa Data Pribadi tersebut diperlakukan dengan aman dan sesuai dengan Kebijakan Privasi serta peraturan perundang-undangan yang berlaku. 
Sepanjang diizinkan oleh peraturan perundang-undangan yang relevan, seluruh Data Pribadi yang Anda berikan akan Kami simpan: (i) selama Anda menggunakan Aplikasi Kami, kecuali terdapat permintaan resmi untuk penghapusan Data Pribadi(ii) ketika dimulainya masa retensi sejak tanggal di mana Anda berhenti menggunakan Aplikasi Kami, sejak permintaan penghapusan akun dan Data Pribadi Anda; dan/atau (iii) sesuai dengan tujuan awal dari pengumpulan Data Pribadi tersebut. 
Penghapusan Data Pribadi
Kami hanya akan menghapus Data Pribadi Anda, apabila:
a. Anda tidak lagi menggunakan Aplikasi kami yang dibuktikan dengan adanya permohonan penghapusan Akun; 
b. Anda mengajukan permohonan penghapusan Data Pribadi Anda baik sebagian maupun seluruhnya; 
c. terdapat putusan pengadilan yang telah berkekuatan hukum tetap atau perintah dari pejabat yang berwenang untuk menghapus Data Pribadi Anda.
Penghapusan Data Pribadi Anda tidak menghilangkan kewajiban Kami untuk menyimpan Data Pribadi Anda untuk tujuan dan dalam waktu yang dipersyaratkan oleh peraturan perundangan-undangan yang berlaku. 
Sepanjang diizinkan oleh peraturan perundang-undangan yang berlaku, Data Pribadi Anda dapat disimpan atau diolah di luar Indonesia untuk satu atau lebih tujuan yang telah disebutkan pada Kebijakan Privasi ini. Kami akan senantiasa berusaha untuk menjaga keamanan Data Pribadi Anda dan hanya akan mengalihkan Data Pribadi Anda ke luar Indonesia sesuai dengan ketentuan perundang-undangan yang berlaku. 
6. Pemusnahan Data Pribadi 
Kami menyimpan Data Pribadi Anda hanya selama diperlukan untuk memenuhi tujuan pengumpulan informasi tersebut sebagaimana diatur dalam Kebijakan Privasi ini, atau sebagaimana diwajibkan oleh peraturan perundang-undangan yang berlaku. Apabila Data tersebut tidak lagi diperlukan untuk tujuan pengolahan atau penyimpanan yang sah, kami akan melakukan pemusnahan Data Pribadi sesuai dengan prosedur yang aman. Pemusnahan Data Pribadi akan dilakukan dalam situasi berikut: 
a. Masa retensi telah berakhir: Data Pribadi yang telah mencapai batas waktu penyimpanan yang diatur oleh kebijakan internal atau peraturan perundang-undangan akan dimusnahkan dengan cara yang aman. 
b. Permintaan dari subjek data: Anda sebagai subjek data berhak untuk meminta pemusnahan Data Pribadi yang telah selesai diproses, kecuali ada kewajiban hukum yang mengharuskan kami untuk menyimpan data tersebut. 
c. Kewajiban hukum atau peraturan: Kami diwajibkan untuk memusnahkan Data Pribadi berdasarkan peraturan perundang-undangan yang berlaku atau keputusan hukum yang sah.
Proses pemusnahan akan dilakukan dengan cara yang memastikan bahwa Data Pribadi tidak dapat dipulihkan kembali dan sepenuhnya tidak dapat diakses oleh pihak manapun.
7. Keamanan Data Pribadi Anda 
Kerahasiaan Data Pribadi merupakan prioritas bagi Kami dan Afiliasi Kami. Kami akan senantiasa mengambil tindakan hukum yang layak, tindakan organisasi dan teknis yang layak untuk memastikan bahwa Data Pribadi Anda aman dan terlindungi. Setiap pemrosesan Data Pribadi Anda hanya akan dilakukan sesuai dengan Kebijakan Privasi ini dan ketentuan perundang-undangan yang berlaku. 
Mohon untuk dapat diperhatikan bahwa transmisi informasi melalui internet tidak sepenuhnya aman. Meskipun demikian, Kami akan berusaha sebaik mungkin untuk melindungi Data Pribadi tersebut. Kami tidak bisa menjamin keamanan data yang dikirimkan ke Aplikasi Kami; risiko dari setiap transmisi menjadi tanggung jawab Anda. Begitu Kami menerima Data Pribadi Anda, Kami akan menggunakan prosedur yang ketat dan fitur keamanan untuk mencegah akses yang tidak diizinkan. 
Anda bertanggung jawab untuk (i) menjaga kerahasiaan akun Anda, termasuk kata sandi dan rincian pembayaran, terhadap siapapun dan (ii) menjaga dan memastikan keamanan perangkat Anda yang digunakan untuk mengakses dan menggunakan Aplikasi. 
Dalam situasi dimana Kami memberikan suatu One Time Password (OTP) (atau Anda memilih) sebuah kata sandi ( password ) yang mengizinkan Anda untuk mengakses bagian-bagian tertentu pada Aplikasi Platform Kami, Anda bertanggung jawab untuk menjaga kerahasiaan kata sandi ( password ) ini. Kami meminta dan menghimbau Anda untuk tidak membagi kata sandi ( password ) dengan siapa pun. 
8. Hak Anda 
a. Anda berhak diberikan informasi yang jelas, transparan, dan mudah dipahami tentang bagaimana Kami menggunakan data pribadi Anda dan hak-hak Anda. Karenanya, Kami memberikan Anda informasi dalam Kebijakan Privasi ini. 
b. Anda dapat memohon untuk penghapusan dan atau pemusnahan Data Pribadi Anda pada Aplikasi atau menarik persetujuan Anda untuk setiap atau segala pengumpulan, penggunaan atau pengungkapan Data Pribadi Anda dengan memberikan kepada kami pemberitahuan yang wajar secara tertulis melalui detail kontak yang tercantum pada Kebijakan Privasi ini. Tergantung pada keadaan dan sifat permohonan yang Anda minta, Anda harus memahami dan mengakui bahwa setelah penarikan persetujuan atau permohonan penghapusan tersebut, Anda mungkin tidak lagi dapat menggunakan Aplikasi. Penarikan persetujuan Anda dapat mengakibatkan penghentian Akun Anda atau hubungan kontraktual Anda dengan kami, dengan semua hak dan kewajiban yang muncul sepenuhnya harus dipenuhi. Setelah menerima pemberitahuan untuk menarik persetujuan untuk pengumpulan, penggunaan atau pengungkapan Data Pribadi Anda, Kami akan menginformasikan Anda tentang konsekuensi yang mungkin terjadi dari penarikan tersebut sehingga Anda dapat memutuskan apakah Anda tetap ingin menarik persetujuan atau tidak. 
c. Anda dapat meminta kepada Kami untuk mengakses dan/atau mengoreksi, melengkapi, memperbaiki atau membaharui Data Pribadi anda yang berada dalam kepemilikan dan penguasaan kami, dengan menghubungi kami melalui detail kontak yang disediakan di bawah ini.Harap diperhatikan bahwa semua permohonan permintaan akan melalui proses penyaringan dan verifikasi yang cermat dan hanya akan diproses oleh kami apabila Anda telah menyerahkan bukti identitas yang memadai untuk melakukan akses, koreksi atau permintaan salinan terhadap data tersebut. Kami berhak menolak permohonan untuk mengakses, atau untuk memperbaiki, sebagian atau semua Data Pribadi Anda jika diizinkan atau diperlukan berdasarkan Peraturan Perundang-undangan yang Berlaku.  
d. Anda memiliki hak untuk memperoleh salinan Data Pribadi anda dari database kami. Ini hanya berlaku untuk data yang Anda berikan, dimana pemrosesan didasarkan pada kontrak atau persetujuan Anda. Untuk detail lebih lanjut, silahkan hubungi kami di detail di bawah ini.  
e. Anda dapat meminta untuk menerima atau mentransfer Data Pribadi Anda ke organisasi lain dalam bentuk yang sesuai dengan struktur dan/atau format yang lazim digunakan atau dapat dibaca oleh sistem elektronik, di mana Data Pribadi Anda diproses berdasarkan persetujuan Anda atau sebagai bagian dari kinerja kontrak, sepanjang sistem yang digunakan dapat saling berkomunikasi secara aman sesuai dengan prinsip Pelindungan Data Pribadi berdasarkan perundang-undangan yang berlaku.  
f. Hak yang terkait dengan pengambilan keputusan otomatis. Kami tidak mengadopsi teknologi pengambilan keputusan otomatis yang memiliki dampak hukum atau signifikan lainnya terhadap Anda. Meskipun Kami saat ini tidak melaksanakan proses semacam ini, Anda tetap memiliki hak-hak berikut, seandainya situasi berubah di masa depan: 
* Intervensi Manusia: Anda berhak untuk meminta intervensi manusia pada setiap proses keputusan, memastikan bahwa keputusan tidak sepenuhnya otomatis. 
* Menyampaikan Pandangan: Anda memiliki hak untuk menyampaikan pandangan Anda dan untuk didengar dalam proses pengambilan keputusan. 
* Penjelasan Keputusan: Anda berhak untuk meminta penjelasan mengenai logika di balik keputusan otomatis dan dampak yang mungkin timbul darinya. 
* Mempertanyakan Keputusan: Anda berhak untuk mempertanyakan keputusan yang didasarkan pada pemrosesan otomatis dan meminta ulasan terhadap keputusan tersebut.
g. Serta dalam keadaan tertentu Anda berhak meminta pembatasan pemrosesan data Anda oleh kami atau mengajukan keberatan terhadap Pemrosesan Data Pribadi Anda.
h. Jika Anda merasa bahwa hak privasi data Anda dilanggar atau Anda mengalami kerugian akibat pengolahan Data Pribadi Anda yang melanggar hukum, Anda memiliki hak untuk mengajukan keluhan langsung kepada Kami atau otoritas privasi data yang relevan sesuai dengan Peraturan Perundang-undangan yang Berlaku. 
Aplikasi Kami dapat, dari waktu ke waktu, memuat link menuju dan dari situs-situs milik jaringan mitra, pemuat iklan, dan afiliasi lainnya. Jika Anda mengikuti link ke salah satu situs tersebut, mohon perhatikan bahwa situs-situs tersebut memiliki Kebijakan Privasi mereka sendiri dan bahwa Kami tidak bertanggung jawab atau memiliki kewajiban apapun atas kebijakan-kebijakan tersebut. Mohon periksa kebijakan-kebijakan tersebut sebelum Anda menyerahkan informasi apapun ke situs-situs tersebut. 
9. Kebijakan Cookies 
Ketika Anda menggunakan Aplikasi, Kami dapat menempatkan sejumlah cookies pada browser Anda. Cookies adalah sebuah berkas digital kecil berisi huruf dan angka yang Kami simpan pada browser atau hard drive perangkat Anda atas persetujuan Anda. Cookies mengandung informasi yang dipindahkan ke diska keras perangkat Anda. 
Cookies dapat digunakan untuk tujuan berikut: (i) mengaktifkan fungsi tertentu, (ii) memberikan analisis, (iii) menyimpan preferensi Anda; dan (iv) memungkinkan pengiriman iklan dan pengiklanan berdasarkan perilaku. Beberapa cookies ini hanya akan digunakan jika Anda menggunakan fitur tertentu, atau memilih preferensi tertentu, sementara sebagian Cookies lain akan selalu digunakan. 
Kami menggunakan cookies untuk alasan-alasan berikut: 
a. Cookies dibutuhkan untuk pengoperasian Aplikasi Kami. Ini termasuk, misalnya, Cookies yang memungkinkan Anda memasuki Area yang aman di Aplikasi Kami, menggunakan keranjang belanja, ataupun menggunakan layanan penagihan elektronik; 
b. Cookies memungkinkan Kami untuk mengenali dan menghitung jumlah pengunjung serta melihat bagaimana pengunjung bergerak di sekitar Aplikasi Kami saat mereka menggunakannya. Ini membantu Kami memperbaiki cara kerja Aplikasi Kami, misalnya, dengan memastikan pengguna menemukan apa yang mereka cari dengan mudah; 
c. Cookies digunakan untuk mengenali Anda saat kembali ke Aplikasi Kami. Ini memungkinkan Kami melakukan personalisasi terhadap konten Kami untuk Anda, menyapa Anda dengan nama, serta mengingat preferensi Anda (misalnya, pilihan bahasa atau wilayah Anda); 
d. Cookies mencatat kunjungan Anda ke Aplikasi Kami, halaman yang telah Anda kunjungi, serta tautan yang telah Anda ikuti. Kami akan menggunakan informasi ini untuk membuat Aplikasi Kami serta iklan yang terpasang di dalamnya lebih relevan kepada minat Anda. Kami juga dapat membagi informasi ini dengan pihak ketiga untuk tujuan tersebut. 
Mohon perhatikan bahwa pihak ketiga (termasuk, misalnya, jaringan periklanan dan penyedia jasa eksternal seperti jasa analisis lalu lintas web) juga dapat menggunakan Cookies ini, di mana Kami tidak memiliki kendali. Cookies ini cenderung membuat Aplikasi Kami dan iklan yang ditampilkan di dalamnya lebih relevan dengan minat Anda, serta meningkatkan kinerja Aplikasi Kami. 
Anda dapat menghapus Cookies dengan cara melakukan fungsi clear data pada mobile app maupun web browser Anda yang memungkinkan Anda untuk menolak pengaturan seluruh atau sebagian Cookies . Akan tetapi, Anda mungkin tidak dapat mengakses seluruh atau sebagian Aplikasi Kami. 
10. Pengakuan dan Persetujuan 
Anda mengerti dan setuju bahwa Kebijakan Privasi ini merupakan perjanjian dalam bentuk elektronik. Tindakan Anda mencentang kotak yang menyatakan "Saya menyetujui Kebijakan Privasi" atau cara lainnya yang mungkin dapat Kami terapkan saat pembuatan Akun Anda merupakan persetujuan aktif Anda untuk mengikatkan diri dalam perjanjian dengan Kami, sehingga keberlakuan Kebijakan Privasi adalah sah dan mengikat secara hukum dan terus berlaku sepanjang penggunaan Aplikasi oleh Anda. 
Dengan menyetujui Kebijakan Privasi, Anda dan/atau orang tua, wali atau pengampu Anda (dalam hal Anda berusia di bawah 18 (delapan belas) tahun atau berada dalam pengampuan) mengakui bahwa Anda telah membaca dan memahami Kebijakan Privasi ini dan menyetujui segala ketentuannya. Secara khusus, Anda setuju dan memberikan persetujuan kepada Kami untuk mengumpulkan, menggunakan, membagikan, mengungkapkan, menyimpan, mentransfer, dan/atau mengolah Data Pribadi anda sesuai dengan Kebijakan Privasi ini. 
Dalam hal Anda memberikan Data Pribadi yang berkaitan dengan individu lain (misalnya Data Pribadi yang berkaitan dengan pasangan anda, anggota keluarga, teman, atau pihak lain) kepada Kami, maka Anda menyatakan dan menjamin bahwa Anda telah memperoleh persetujuan dari individu tersebut untuk, dan dengan ini menyetujui atas nama individu tersebut untuk, pengumpulan, penggunaan, pengungkapan dan pengolahan Data Pribadi mereka oleh Kami. 
Kami tidak bertanggung jawab atas kebenaran Data Pribadi yang Kami peroleh dan oleh karenanya Anda diwajibkan untuk senantiasa mengubah, memperbaiki, dan/atau memperbarui Data Pribadi Anda. 
11. Materi Pemasaran 
Kami dan Mitra Kami dapat mengirimkan anda dan/atau orang tua, wali atau pengampu Anda pemasaran langsung, iklan, dan komunikasi promosi melalui aplikasi push-notification, pesan melalui Aplikasi, pos, panggilan telepon, layanan pesan singkat, email dan/atau aplikasi pesan lainnya (" Materi Pemasaran ") jika Anda telah setuju untuk berlangganan milis Kami, dan/atau setuju untuk menerima materi pemasaran dan promosi dari Kami. Anda dapat memilih untuk tidak menerima komunikasi pemasaran tersebut kapan saja dengan menghubungi Kami melalui detail kontak yang tercantum pada Kebijakan Privasi ini. Mohon perhatikan bahwa jika Anda memilih untuk keluar, Kami masih dapat mengirimi Anda pesan-pesan non-promosi, seperti tanda terima atau informasi tentang Akun Anda. 
12. Data Anonim 
Kami dapat membuat, menggunakan, melisensikan atau mengungkapkan Data Pribadi yang tersedia pada Aplikasi, dengan catatan, (i) bahwa semua hal yang dapat mengidentifikasi telah dihapus sehingga data, baik sendiri atau dikombinasi dengan data lain yang tersedia, tidak dapat dihubungkan dengan atau dikaitkan dengan atau tidak dapat mengidentifikasi suatu individu, dan (ii) data serupa telah digabungkan sehingga data asli membentuk bagian dari kumpulan data yang lebih besar. 
Teknik sebagaimana disebutkan di atas juga berlaku apabila Anda melakukan (i) permintaan penghapusan akun dan Data Pribadi Anda, (ii) menarik izin penggunaan layanan dan Aplikasi Kami atau (iii) ketika Anda berhenti menggunakan Aplikasi kami. Kami akan memusnahkan setiap Data Pribadi Anda setelah paling singkat 5 (lima) tahun atau dalam jangka waktu yang lebih lama sesuai kebijakan internal atau yang diwajibkan oleh peraturan yang berlaku, sejak Anda melakukan salah satu dari ketiga kemungkinan tersebut, apabila Data Pribadi tidak lagi diperlukan untuk layanan atau tujuan yang disebutkan pada Kebijakan Privasi ini, serta apabila Kami tidak lagi memiliki tujuan hukum atau bisnis untuk menyimpan Data Pribadi Anda. 
13. Perubahan dalam Kebijakan Privasi 
Perubahan apapun yang Kami lakukan terhadap Kebijakan Privasi Kami di masa depan akan diterbitkan melalui halaman ini dan, apabila dibutuhkan dan/atau terdapat perubahan materiil Kami akan memberitahukan kepada Anda melalui surat elektronik. Anda diharapkan dapat mengunjungi kembali halaman ini dari waktu ke waktu untuk melihat adanya pemutakhiran atau perubahan pada Kebijakan Privasi Kami. 
Apabila diperbolehkan oleh ketentuan perundang-undangan, penggunaan Aplikasi kami secara berkelanjutan, atau menyatakan persetujuan secara tegas, akan dianggap sebagai persetujuan dan penerimaan Anda atas perubahan yang Kami lakukan terhadap Kebijakan Privasi ini. 
14. Pembatasan Tanggung Jawab 
Sepanjang diizinkan oleh peraturan perundang-undangan yang berlaku, Anda dengan ini setuju untuk melepaskan, membebaskan, memberikan ganti rugi, dan membela Kami, termasuk setiap pejabat, direktur, karyawan, agen, Afiliasi dari dan terhadap setiap dan segala permintaan, gugatan, klaim, kerugian, tanggung jawab, kewajiban, biaya, kerusakan, dan ongkos (termasuk tetapi tidak terbatas pada biaya hukum dan pengeluaran biaya ganti rugi) yang timbul secara langsung maupun tidak langsung dari: 
a. segala risiko akibat Data Pribadi yang dicegat, disadap, dicuri, diakses, dicuri, diungkapkan, diubah, atau dihancurkan oleh pihak lainnya yang tidak berwenang karena kesalahan Anda; 
b. segala risiko akibat pemrosesan Data Pribadi yang tidak sesuai dengan Kebijakan Privasi ini dan/atau peraturan perundang-undangan yang berlaku namun bukan karena kesalahan Kami; 
c. seluruh risiko yang timbul dari kelalaian dan/atau kesalahan pribadi Anda dalam menjaga keamanan dan kerahasiaan Data Pribadi Anda;
d. segala risiko yang timbul dari pemanfaatan media dan/atau aplikasi apapun yang digunakan Anda untuk mengungkapkan dan/atau menyimpan Data Pribadi Anda, seperti layanan penyimpanan. 
15. Cara Menghubungi Kami 
Jika Anda memiliki pertanyaan mengenai Kebijakan Privasi ini atau Anda ingin mendapatkan akses dan/atau melakukan koreksi terhadap Data Pribadi Anda, silahkan menghubungi Kami melalui info@ruangguru.com . 

RUANGGURU HQ
Gedung Sinarmas MSIG Tower Lt. 33. Jl. Jenderal Sudirman Kav. 21, Karet Kuningan, Setiabudi, Jakarta Selatan, Jakarta 12920